
极品唐医

作者：午夜冷风


　　秦风：大唐第一神医；

　　因治好了皇帝爱妃的疾病，被皇帝老儿御封为天下第一神医；

　　秦风：大唐第一倒霉蛋；

　　因行事高调嚣张，惨遭天谴，不小心成为了千百万穿越大军中的一员；

　　身处二十一世纪华夏国的秦风欲哭无泪……

　　修修炼，治治病，泡泡妞，踩踩人，秦风开始了牛逼闪闪的无敌彪悍新人生。

　　秦风一脸无辜道：“我容易嘛我，有票票的请抬起你那高贵的手指，用你们的行动来安慰安慰我那脆弱受伤的心灵吧！”

　　秦风仰天疾呼：“我要票票——”


作品相关


武功等级简单设定

　　华夏国武功等级：人，黄，玄，地，天，小圆满，大圆满……

　　每一级分为前，中，后三个阶段。


正文


第一章 宿命轮回

　　秋日的香山，漫山红叶，如火如荼，层林尽染，辉映红霞，阵风呼卷，仿佛烟霞横带，缭绕弥漫，又如漫漫火海，摇曳跳跃，山坡上衰草起伏不绝，一直连绵到广阔的平原上，放眼望去，宛如接天汹涌海浪。

　　金黄色的光晕柔和的洒落在密林之上，如母亲的手一般轻柔的抚摸着这片红黄之意。

　　枝叶的缝隙下，隐约间可见一水泥浇铸而成的硕大墓碑。规模之壮阔，实属罕见。

　　墓碑上书：华夏国第一卫士云扬之墓。署名：妻秦若云敬立。

　　墓碑前，一道绝世孤影翩然而立，一动不动，宛若入定的老僧般与天地融为一体。

　　那是一名身穿素色长裙的女子。女子生得极美，仿佛只存在于梦中。

　　乌黑如墨的长发如瀑似镜，五官精致得无法形容，肌肤欺霜赛雪，气质仿若月光一般清冷孤傲，却又散发着抹抹难以言明的贵气。

　　女子如月般高不可攀，如诗般宁静淡泊，如水墨画般如梦似幻。

　　即便她一脸孤傲清高，可却让人感到最难以抵挡的诱惑……

　　女人如玉般的面孔极为淡定，可那一双妙眸之中却尽显空洞之意。若是细细看去，定然能品位出女子心中的那份无尽的忧伤，仿佛早已看破一切，心灰意冷。

　　天色渐晚，日落西山，一阵晚风拂来，夹裹着丝丝凉意袭向女子，女子却浑然未觉。

　　不远处的山道上，一辆挂着特殊号牌，象征着无上权力的红旗防弹轿车缓缓的驶来，“嘎吱”一声悄然的停靠在山道边上。

　　车停，人影现。却见三名全副武装的警卫员麻利的从车上下来，极为默契的守住各个方向，似乎有一丝的风吹草动，他们立刻会向猎豹一般义无返顾的冲上去，誓死保卫老首长的安全。

　　后排车门打开，一个白发苍苍的老人从车上走了下来，他手拄一根龙头拐杖，身穿一套白色唐装，脚蹬一双圆口布鞋。虽然步履有些蹒跚，可是眉目中却自有一股无上的威严，让人有一种发自骨子里的敬畏。

　　老人四下扫视了一眼，然后径自向墓碑的方向走去。

　　三四名警卫紧跟而上，分散在四周。距离说不上近，但也不远。

　　老人来到墓碑前，他的双目微微发红，只是坚强的意志力让他控制住了自己即将夺眶而出的泪水。

　　他那布满皱纹的嘴唇微微抿了抿，颤巍巍道：“扬扬啊，爷爷来看你来了——”

　　老人或许是过于悲伤，过于内疚，嘴唇哆嗦了一阵，停顿了片刻才继续道：“你是好样的！爷爷对不起你！我秦家对不起你！当年在战场上，你爷爷为了救我而丢了自己的性命；如今你为了我秦家，再度——”

　　老人终归是没能忍住，眼角流下了两颗浑浊的老泪。

　　“爷爷——”女子有些担忧的上前扶住了老人的手臂。

　　老人轻轻的推开女子道：“若云，爷爷没事，你不用担心！”

　　他长长的叹息了两声道：“若云啊，转眼间，扬扬已经走了三个月了！这三个月来，我无时无刻不在想着这可怜的孩子。说实话，我很后悔，我不该啊，不该让他从事这种高危职业。他本该拥有一个美好的未来，可是……哎，我对不起老云啊，对不起他们云家——”

　　老人说到此，眼前一黑，身体一阵晃荡，直直的就向地上栽去……

　　女子见状，大惊，她一把扶住老人的身体，口中惊慌道：“爷爷，你怎么了——”

　　随行的医务人员第一时间赶了上来，对老人进行救治。

　　片刻之后，老人悠悠醒转，他四下扫视了一眼，顿时明白了刚才发生的事情。

　　他的眼神极为黯淡，口中虚弱道：“老了，老了，不中用了——”

　　“爷爷，你身体不好，回去休息吧！陈姨，你们护送爷爷回去！我随后就到！”

　　“是，大小姐！”众人应了一声，搀扶着老人离开了。

　　女人回头瞥了一眼那荒凉的墓碑，口中喃喃道：“云哥，我的心已死。这辈子，我再也不会爱上别的男人了！我秦若云对天发誓，此生不逾！”

　　话毕，两行珠泪随风洒落，滴在了脚下的这片土地上。

　　她毅然而然的转身，快速的离去了……

　　夜，如约而至，晚风呼呼的刮着，似乎在叙说着什么。墓碑前一片荒凉与寂寥……

　　※※※

　　三年后……

　　宁州市，江滩公园。

　　一道孤零零的身影静静的坐在公园的一张长椅上，或作沉思状，或作惊讶状，神态之寂寥，萧瑟，惶恐，仿佛与这个繁华的都市格格不入。

　　炙热如火的骄阳烘烤着他，似乎也不能让他引起半分的注意。

　　整整一天，秦风如雕塑般一动不动，眼神之茫然，如黑暗的大海中的一叶小舟，没有目标。

　　“此——此地莫非是阴曹地府？”秦风口中喃喃道，涣散的眼神不时的扫视着面前这个陌生的世界，语气中尽是无助与惶然。

　　他清清楚楚的记得，约莫一日前，他还在玄武湖上与大唐第一美女兼才女的洛云洛大小姐泛舟饮酒赏月吟诗，那是何等的逍遥快活，羡煞旁人。然，天有不测风云，人有旦夕祸福，一道晴天霹雳生生的毫无半分预兆的砸在了他的脑袋上。

　　一阵撕心裂肺直让人窒息的痛楚后，秦风眼前一黑，就啥也不知道了。

　　当他再次睁开眼睛时，愕然的发现自己正趴在江边的沙滩上，而一条野狗正伸着那猩红的长舌与他向来引以为傲的“俊”脸做着亲密接触。这厮一怒之下，自然是将那条万恶的野狗一掌击毙，扬尸江中。之后也就有了接下来发生的一幕。

　　迷离的眼神定格在不远处的一座小桥之上，秦风越发的肯定了自己的猜测，对了，那一定是传闻中的奈何桥，自己一定是到了阴曹地府，自己一定是死了。

　　狗日的贼老天，老子招你惹你了，你要这般待我！秦风心中满是不甘与愤怒，那无穷无尽的熊熊怒火似乎欲将周围的一切通通燃烧殆尽，即便如此，他也不能解恨。

　　秦风能不恨嘛！

　　若不是那道破雷，自己此刻正与洛大美女共赴巫山云雨，逍遥快活。

　　若不是那道破雷，自己依然是大唐开元年间皇帝老儿亲封的天下第一神医，虽无半分官职，可是地位却相当的尊崇，周围溜须拍马之徒如长江之水，连绵不绝。金钱，地位，美女，那是一样不缺。如此花样奢华生活，岂能轻易割舍？

　　就在秦风愤懑不已之时，一阵急促的脚步声将秦风唤回了现实。

　　虽然这厮心中有着万般恨，可是他也是拿得起，放得下的主儿。既然现实如此，他再不愿，也只能接受。

　　微微抬头，秦风的面前出现了两位穿着在他看来可谓是奇装异服的一男一女，事实上，这个世界所有的一切在他看来都透着古怪。

　　这一定是阎王爷派来的公差，牛头马面了。瞧那幅统一的装束，秦风越发的肯定了自己的想法。这厮眼神异常警惕的盯着面前离他越来越近的二人，似乎二人稍有对他不利的举动，他会立马出手反抗之。

　　对于自己的手段，秦风还是相当有自信的。即便是皇帝老儿的几位贴身侍卫，秦大神医也能轻松应对。这厮天生就不是个逆来顺受的主儿。

　　不过让秦风有些大惑不解的是，面前那位女子长的倒是相当的标致，饶是秦大神医眼光极高，却也不得不承认。

　　齐耳干练的短发，鹅蛋脸，眉弯如月，睫毛如帘，一双妙目如秋日湖水般清澈。小巧的鼻梁，粉色的嘴唇紧紧的抿着。皮肤虽然不是很白皙，可是却相当的光滑细腻。身材那更叫一个火辣，胸大腰细屁股翘。真可谓是女人中的极品！男人心中的女神！

　　唯一让秦大神医有些遗憾的是，这位女子似乎总是板着一张面孔，好像谁欠了她几万两黄金一般。若是能笑笑，那就完美了。

　　这货仿佛忘记了自己的处境，一心的沉湎于面前这位美女的美貌之中。

　　秦风性子风流惯了，属于本色表演。一双色眼毫不顾忌的锁定重“点”，嘴角边也是不由自主的流下了象征性的哈喇子，仿佛眼前这位美女在他面前已然是一丝不挂。

　　秦大神医从来都不认为自己是个君子，可他自认也不是小人。在大唐朝那会儿，这厮最讨厌的就是伪君子，明明喜欢，却非要藏着掖着，一肚子的男盗女猖，面上却是道貌岸然，当真是无耻之极！倒不如自己来得这般洒脱。换句话说，秦大神医在大唐朝那会儿，完全称得上是个异类。

　　告大爷（告子）曾说过：食色性也！秦大神医对孔大爷并不感冒，可是对于这句话，却是奉为金玉良言，时刻以身作则。

　　李曼是宁州市城北江滩派出所的一名治安警察，一月前，她刚刚从平江省警官学校毕业，被分配至此。

　　虽然来此时间不长，可是因为她那出众的容貌，一传十，十传百，很快就引起了宁州市警界无数青年才俊们的青睐。追求她的人，如过江之鲫，令她烦不胜烦。

　　当然李曼也不是吃素的，在警官学校，她练就了一身强悍的散打功夫，全国警官学校组织的散打比赛中，她也是巾帼不让须眉，一举获得了大赛的季军。

　　为了摆脱这些凭空而来的纠缠，李曼也是放出话去，谁若想追求她，必须要打赢她，否则哪儿凉快哪儿呆着去。

　　这条宣言，自然是让无数才俊们跃跃欲试，纷纷前来挑战，奈何李曼的拳脚太过厉害，大多数人俱是鼻青脸肿，铩羽而归。即便有少数几个，也只是和李曼打了个平手罢了。

　　至此之后，李大美女总算是获得了片刻的安宁，虽然还有几只狂蜂浪蝶纠缠不休，但比起之前的境遇却是好上了许多。

　　这不，刚刚从感情旋涡中解脱出来的她接到了群众的来电。称江滩公园有一位形迹可疑之人，似乎有轻生的念头。

　　李曼闻信，不敢怠慢，毕竟这事情说大可大，说小可小。若是在辖区内真出了人命，那可不是闹着玩的。在此之前，江滩公园那里可是发生了好几起投江自杀事故。

　　因此，她立刻叫上一名同事，风风火火的赶了过来。

　　当她来到事发点，第一眼见到秦风时，顿时确认了群众来电的真实性。

　　面前之人全身上下衣衫褴褛，衣不蔽体，蓬头垢面，模样极其的狼狈，异常的凄凉，当真是落魄之极！尤其是那双眼神痴痴的，傻傻的，似乎毫无半分生机。

　　原本以为是个可怜之人，可是当李曼走近时，愕然的发现面前这位眼神确实痴痴的，可是那双眼神锁定的目标竟然是自己，最让李曼忍无可忍的是，这厮的眼神直直的瞅着自己向来引以为傲的胸部，模样之猥亵，可谓是前所未有。

　　本涌上心头的几分怜悯劲儿，瞬间被愤怒给取代。

　　她上前两步，故意咳嗽了两声，希望面前的家伙能收敛一些。岂料对方非但没有收回那放肆的眼神，反而愈发的得寸进尺了。

　　“小姐，敢问这里可是仙界？”秦风礼貌的开口道，在他看来，地狱里应该都是些青面獠牙的怪物，哪里会有眼前这般可人的尤物。虽然口气异常的温和谦逊，可是这厮丝毫也没有放松对美女的窥视，尤其是那可恶的鼻子更是贪婪的猛吸了两口从面前美妙女子身上漾出的幽香，还一副异常享受的浪荡模样。

　　面对着眼前这位咄咄逼人似乎欲将自己整个吞下去的家伙，向来嫉恶如仇的李曼肺都气炸了，一张俏脸上更是遍布寒霜，几乎是咬牙切齿般的冷声道：“无耻之徒，仙界岂是你这样的货色能去的，这里是地狱！”

　　李曼此刻心中全是怒火，自然没有觉得面前这位问话中的怪异之处，她误认为这厮是在调戏于她，下意识的恶言相向。岂料李曼的一句话让原本还心存希望的秦大神医的一颗小心肝彻底凉到了底。

　　这厮一张脸苍白到了极致，浑身上下更是如打摆子一般。至于面前的美女更是被他给扔到了九霄云外，命都没了，再多的美女也无福消受啊！

　　秦大神医向来是天不怕，地不怕，可惟独怕死。

　　这厮瞬间就瘫坐在地上，一把眼泪一把鼻涕，呼天抢地的嚎啕大哭了起来。

　　那家伙，那场面，瞬间就吸引来无数屁民的围观。

　　饶是李曼也是被这厮突如其来的举动给击懵了。

　　在她看来，男儿有泪不轻弹。面前这位也太给男人丢份儿了吧！

　　就在她准备劝说两句之时，却见这厮屁股下面如装了弹簧一般，猛的蹦了起来，如泼妇骂街般左手叉腰，右手食指直指即将被夜幕笼罩住的天空，暴跳如雷的怒吼道：“贼老天，我秦风与你誓不甘休！誓不甘休————”

　　狂吼间，这厮也是泪水长流，情绪大有崩溃之势。

　　眼见周围人民群众的议论声纷纷，李曼生怕这厮惹出什么纰漏，忙让男警小赵驱散了围观的众人，然后与小赵架上秦风准备带回所里。毕竟在这大庭广众之下，影响实在是不太好。


第二章 爷还活着

　　城北江滩派出所。

　　李曼端详着面前这位让她鄙视不已的男人，秀眉微微蹙起，面前这厮全身上下怎一个肮脏了得，即便是马路牙子上最寒酸的乞丐，也比他强上许多。

　　一阵阵恶臭味隐约的发散开来，所里值班的警察们也是凝神屏吸，瞬间作鸟兽散，个个避之惟恐不及。

　　再观秦风，这厮在闹腾了好一阵子后，似乎已然接受了现实，不得不说，秦风的心理素质那是相当强悍的。既来之，则安之。这厮已然做好了破罐子破摔的念头。

　　在他看来，眼前的地狱似乎比人们传说中的要好上许多，最起码到此时，他还没有看到那些丑恶的东西，没有上刀山，下火海，没有被大卸八块扔到油锅里炸。他依然还是好好的，完整无缺的。对于他而言，这就足够了。

　　这厮一双黑亮的眼珠子骨碌碌的极不安分的审视着面前这个陌生的世界，不时的眼中闪烁出惊讶甚至震撼的神光。

　　以至于后来，他直接站起来，那是东看看，西摸摸，玩得不亦乐乎，嘴里还不时的发出一些之乎者也的古怪言语。那土鸡模样比起进大观园的刘姥姥还要乡巴佬上几分。

　　尤其是当他看到办公室角落的电视上播放着三国演义其中某段万箭齐发的壮阔场面时，这厮在大庭广众之下怪叫一声“吾命休矣”，直接吓得趴在了地上，那惊惧之样仿佛箭弩是向他攻击而来。这番举动直让所里值夜班的警察们也是爆笑不已。

　　事实上，所有的警察都将秦风视为了从精神病院逃出来的患者。当然这其中并不包括李曼。

　　对于面前这个奇怪的男人，她心中满是疑惑。

　　若说他真有精神疾病方面的问题，可刚刚他窥视自己的色坯模样，绝非一个精神病患者所能做到的。而且这厮的眼神异常的活跃，可谓是神光奕奕，丝毫也无半分精神病患者的痴呆模样。所以李曼断定这厮脑袋正常的很。这也是同事们建议李曼将他移交到青山精神病院，而李曼不同意的原因。

　　至于，他缘何如此，李曼绞尽脑汁，却是无从得知。

　　眼瞅着秦风愈发活宝般的表现，李曼也是有些看不下去了。

　　她开口道：“小赵，带他去澡堂子洗一下，顺便找套干净衣服给他换上！”

　　赵凯闻言，心中那个苦啊！直比吞下了大把黄连，还要苦上几分。奈何李大美女警官的要求，他也不好拒绝，只好苦着脸应下了。

　　浴室内。

　　秦风哭丧着脸，声音有些哽咽道：“赵兄，我当真是到了地狱，当真死了吗？”

　　赵凯见这厮又开始疯言疯语了，随口有些不耐烦的回道：“死？你若是真死了，你还能在这泡澡？李警官那是说得气话。我……”

　　赵凯话还未说完，却见一道人影“唰”的一下从澡池子里蹿了出来，如灵猴攀树般一把抱住自己，口中火急火燎道：“赵——赵兄，你是说我——我没死？我——我还活着？”

　　赵凯被这厮给溅了一身水，心中自然是郁闷不已，再加上自己一大男人，被另外一光着身子的大男人抱着，那算是怎么回事？

　　赵凯浑身上下迅速的起了一身鸡皮疙瘩，几乎是瞬间就想一把推开面前这厮，可是奈何这厮抱得实在是太紧，赵凯竟然没能将他与自己分开。

　　为了让自己能够解脱，他只好再次点头苦笑道：“是，你没死！”口中应着，心中却是暗暗腹诽，这厮一定是从精神病院里逃出来的，否则正常人怎会有如此怪异的举动。

　　“你——你没骗我？”秦风自然没看出赵凯的心思，因为过于激动，声音竟然带着几许的颤音。两只眼珠子瞪得跟牛铃一般大，死死的盯着与自己近在咫尺的赵凯，那犀利的眼神似乎穿透了赵凯，直看到他心里去。

　　毕竟在秦大官人的眼中，好死不如赖活，只要活着，一切就有希望！人生除死无大事，这一直是秦风的处世哲学。

　　赵凯被这厮纠缠得快要哭了，他连连点头，万分肯定道：“没，绝对没有，你活得好好的！”

　　“老子没死，老子还活着，哇哈哈哈哈————”赵凯话音刚落，澡堂子内顿时响起了一阵惊天动地，振聋发聩的疯狂大笑声，那声音穿透了屋顶，响彻在整个江滩派出所的上空，久久回荡，余音不绝……

　　而赵凯则是被吓得一屁股瘫坐在地上，看着面前光着身子，又蹦又跳，开心得跟捡了个金元宝似的秦风，赵凯面容上俱是惊愕，右手有些颤抖的擦拭着额头上的冷汗，眼神中满是不解。

　　精神病患者的世界，一般人不懂！

　　好容易平缓了下自己情绪，却见那厮又冲了过来，赵凯本能的想逃跑，可是秦风的速度委实太快，赵凯像只可怜的小鸡子一般再次落入了秦风的魔掌！

　　“赵兄，如此说来，你们不是阎王老爷的公差？”

　　“赵兄，此地何处？”

　　“赵兄，皇帝他老可还健在？”

　　“赵兄，今昔是何年？”

　　……

　　一连串稀奇古怪的问题如爆豆子般响彻在赵凯的耳畔，赵凯想死的心思都有了。

　　这TMD的到底算哪回事儿啊？

　　今儿个真是出门没看皇历，遇到这么一个瘟神！

　　奈何自己处在他的控制之下，赵大警官再怎么不愿，再怎么委屈，也只得一一如实回答在他看来相当荒诞的问题，以便早些打发走这位精神病患者大爷，自己落一个清净。

　　秦风从赵凯的回答中，总算明白了，自己竟然来到了一千多年后，这狗日的老天爷也太TMD的会恶作剧了吧。

　　而眼前这位并非是阎王老爷的公差，而是一千多年后的捕快罢了。

　　这厮傻傻的，呆呆的躺在澡池子里，静静的消化着从赵凯口中得来的堪称爆炸性的信息……

　　赵凯见他安静了下来，自然是不敢再多呆下去，逃也似的溜出了浴室……

　　秦风洗刷干净，换上赵凯拿来的衣服，折腾了好一会儿，总算是穿戴整齐，对着赵凯所说的“玻璃镜面”照了几下，镜中顿时出现了一个“翩翩美男”。虽然皮肤略显黑了点，但丝毫也不妨碍秦大官人的审美观。

　　对于自己的形象，秦大神医相当的满意。

　　同时他也不得不承认，这玻璃镜子比起当初在大唐朝那会儿所用的铜镜不知道要好上千百倍。

　　若不是玻璃镜太大，实在不方便携带，这厮还真想取下来带走。毕竟如此好东西，不拿实在不符合秦大神医的行事准则。

　　在玻璃镜子面前磨蹭了好一会儿，秦风终于一咬牙，一跺脚，满脸痛惜的转身出了浴室，轻松跃过浴室外的围墙，消失在黑夜之中……

　　在秦大神医的世界观中，这捕快房可不是啥吉利的地方，还是早些离开，省得沾惹一身的晦气。


第三章 遇见乔雪

　　漫步在霓虹灯闪耀的都市中，秦风感觉到了一抹前所未有的孤独。

　　在大唐朝那会儿，秦风向来是集万千宠爱于一身，上至王公大臣，下至贩夫走卒，哪一个见到他，不是充满了尊敬，在那里，他就是焦点，受万人景仰。

　　可在这里，没有人认识他，他不过是芸芸众生中的一个蝼蚁罢了。

　　最可悲的是，他甚至连自己接下来该去哪里？该干些什么，都不知道！这是怎样一种莫大的悲凉！

　　巨大的落差，让秦大神医有种发自骨子里的忧伤。

　　“哎——”，秦风轻叹了一口气，苍凉的眼眸扫视着面前这个让他感到异常陌生的世界。

　　既来之，则安之。走一步算一步吧。秦风无奈的念道。

　　当务之急是要尽快的熟悉这个世界的一切，好确定自己如何更好的在这里活下去。

　　秦风的心理调节能力那是不用说的，在短暂的悲观之后，他的脸上露出了招牌性的微笑，那笑容中隐隐有几丝玩世不恭的味道。

　　刚刚在澡池子里，他悲哀的察觉到，贼老天不但惨无人道的将他发配到了千年后，而且收去了他一身深不可测的内力。不过好在他在前世的那套三清逍遥功心法还是历历在目，大不了可以重新修习。

　　以他秦大神医的自负，他相信自己一定可以达到前世的水准。更何况他一身惊世骇俗的医术还在，倒不至于混得有多凄惨！

　　想到此，秦风也就释然了。这狗日的老天爷倒也没有将事情做绝！

　　“咕噜噜——”肚子里的一阵骚动让秦风意识到自己有些饿了。他下意识的摸了一下腰包，这才意识到自己身上连半文钱都没。他的脸色一下子就严峻了起来。

　　麻痹的，大意了，早知如此，刚才应该找赵捕快弄点银钱花花。

　　老话说得好：一文钱难倒英雄汉！而秦风此刻就面临着这个棘手的问题。让他去抢，以秦大神医的清高傲气，他断然做不出来。让他再折转回去找赵捕快，他打心眼儿里不愿。可是眼下这个很现实的温饱问题，又该如何自处？

　　秦大神医陷入了极其为难的境地。

　　不经意间，秦风来到了宁州市城北紫霞湖边的小吃一条街。

　　说起这紫霞湖，那是平江省最大的淡水湖，方圆两千多平方公里，湖内岛屿林立，古迹众多，景色秀丽，物产丰富，在国内也是鼎鼎有名。

　　而小吃一条街已经有了十多年的历史，乃是八十年代末宁州市政府为了安排下岗职工自主创业而专门开设的一个项目，沿袭至今。

　　湖风乍起，带来了一丝清凉。一阵阵烤肉的香味扑鼻而来，勾起了秦大官人肚中的谗虫。

　　看着不远处那烤得金黄油亮的肉串，这厮的瞳孔快速的收缩着，口中的涎水更是一流三千尺。

　　这厮的心里快愁死了，想不到他秦大神医竟然也有今日之落魄下场。在大唐朝那会儿，他哪日不是山珍海味，如这般小摊贩上的吃食，他压根都不会用正眼瞧上一下。

　　就在秦大神医为自己的肚皮犯愁之时，一阵尖锐却又悦耳的“抓小偷啊——”的声音传入了秦风的耳畔。

　　这厮下意识的回头，放眼望去，却见一年约二十的小姑娘正拼命的跑着，一脸的焦急。而前面却是一个染着黄毛，一脸痘痘，看上去流里流气的小青年正拿着一个小包朝自己所处的方向疯狂的飞奔着，口中还不时的嚷嚷着：“快给老子闪开——”，那模样可谓是穷凶极恶，嚣张之极！颇有些天老大，地老二，他老三的架势。

　　秦大官人很快就瞧出了苗头，只是他向来不是喜欢多管闲事之人，在他看来，这天下之大，处处是不平之事，即便自己是三头六臂，也管不过来，还不如睁一只眼闭一只眼，落一个逍遥快活。

　　他本能的扭过头去，只是眼角的余光落在那名女孩脸蛋上之时，这厮一双眼珠子顿时瞪直喽，心中惊呼：麻痹的，好一个清丽脱俗的女子！

　　秦大神医向来是懂得怜香惜玉之人，几乎是瞬间，他就改变了主意。

　　光天化日之下，竟敢当街抢劫，真是岂有此理！

　　眼瞅着那小黄毛快要跑到跟前，秦风大步向前一迈，一巴掌就冲着那小黄毛扇了过去，虽说秦大官人一身内力尽失，可是那身强悍的外家功夫却还在，区区一不入流的小蟊贼自然没能逃脱掉，异常清脆响亮的耳光声响起后，小黄毛被扇出去了五六米远，手中的包包直接从他手中飞了出去。

　　秦大官人眼疾手快，上前几步，小包就落在了他的手里。

　　霓虹灯下，秦大官人傲然而立，一手提着小包，一手负在身后，脚下是疼得嗷嗷惨叫的小黄毛，那气势，那神采，大有一夫当关，万夫莫开的霸气！

　　小黄毛在这一带也是小有名气，寻常时分从未有人敢阻拦自己，没想到今日竟然有人敢多管闲事，在吃痛之后，本能的想冲起来报复，可是当他的眼神接触到秦风那凶神恶煞如钟馗般的模样儿时，这厮的胆儿彻底是怯了。

　　不过饶是如此，他还是放出了狠话道：“你小子给我等着——”

　　话音刚落，就撒开脚丫子逃逸开去……

　　秦大神医何等人也，哪里会将一蟊贼放在眼中，直接将其无视了。

　　会咬人的狗不叫唤，在秦风看来，眼前这厮不过是个虚张声势的废物罢了。

　　他直接将小黄毛抛之脑后，迈开大步向那女孩迎了过去。

　　待到来到女孩身前，秦风道：“这位小姐，物归原主——”

　　这厮将包递给面前跑得一身香汗的女孩的同时，却也是不忘近距离审视了一番女孩的芳颜。

　　很快他就得出了结论，自打来到这世后，面前的女孩是他见到的第二个名副其实的美女。与李曼的英气逼人相比，面前的女孩身上更多的是娇柔柔美清纯之意。二女可谓是各有千秋。

　　乔雪意识到男人那赤果果的目光时，也是娇羞万分，少女的羞赧让她快速的低下头去，如玉般的脸颊上很快浮上了两片粉红的云彩。

　　面前的男人谈不上帅，但看在眼里，却是格外的舒服，属于乍一看不咋的，越看越有味道的那种。尤其是他那声音，真是太有磁性了！比起国家电视台的那些男主播们也是不遑多让，相反却是多了几分不同寻常的神韵。

　　乔雪暗暗对面前这位恩人评价了一番，稍过片刻，她努力的让自己保持镇定，轻声道：“谢谢你！不知大哥你怎么称呼？”

　　秦风道：“在下姓秦，单名一个风字！小姐，你呢？”

　　乔雪脸蛋愈发的红润了，她低下头，身如蚊哼道：“乔雪。秦大哥，今晚的事实在是太谢谢你了！我真不知道该如何感谢你？”

　　秦风心道：以身相许就可以了！不过这厮在佳人面前，还是拿出了一副高风亮节的姿态道：“谢就不必了！与人方便，自己方便！”

　　秦风嘴巴里说得风轻云淡，可是奈何他的肚子实在是不争气，关键时刻竟然发出了抗议。

　　乔雪笑了，她道：“秦大哥，你看你肚子都饿了，要不我请你吃饭吧！”

　　秦风倒是不觉有什么尴尬，他本就是一个率性而为之人。既如此，那索性就顺其自然。

　　他点了点头，表示同意。毕竟能在此落魄之际，有一位娇滴滴的小美女主动邀请共进晚餐，实在是人生一大美事。一者解决了肚皮问题；二来也可以趁机与佳人熟悉熟悉。秦大官人自信，以他那三寸不烂之舌以及那无与伦比的个人魅力，捕获佳人芳心，那是手到擒来，易如反掌。

　　乔雪见秦风答应了，自然是万分欢喜。只是她犹豫了片刻，有些不好意思的小声道：“秦大哥，我没有太多的钱，不能请你去大饭店，只能在这里将就！”

　　秦风早就饿得前胸贴后背，哪还会计较这些，口中道：“乔雪，无妨，无妨，这里就挺好的！”

　　乔雪闻言，心下大定，明艳的脸蛋上也是笑靥如花，直让见惯了风花雪月的秦大官人也是看直了眼……


第四章 小阎王

　　二人来到一张小桌子前，刚刚坐定，就见老板娘迎了上来。

　　“小雪，来了！”身材略显丰满的老板娘满面笑容的迎了过来，人未近前，声已到。因为夏日炎炎，衣裳单薄，过于硕大的奶子因为走得太急，而上下波动起伏着，掀起了一道又一道乳浪，直看得秦大官人也是口干舌躁，气血上涌，脑海中更是情不自禁的想起了怡红院的风骚老鸨子。

　　而乔雪并没有注意到秦大官人的色态，她冲着老板娘腼腆的一笑，轻声道：“沈阿姨，又来打扰了！”

　　“哎，小雪你这丫头总是这么客气！”老板娘眼神中毫不掩饰对乔雪的喜爱，招呼之余，却也是端详了秦大官人几眼，几抹赞赏之后，却是露出了几许担忧之情。

　　刚刚发生的事情，她自然是看在眼里。

　　小黄毛，她哪里不识得。这厮是这附近十多条街的老混混小阎王的手下。

　　说起这小阎王，这一带几乎是无人不知，无人不晓。他本名叫阎小强，因为其为人心狠手辣，做事不择手段，无所不用其极，所以才有了小阎王这个诨号。这厮仗着有些官面上的背景，纠结了几十号社会闲散人员，整日为非作歹。坑蒙拐骗偷，那是样样俱全。在宁州市城北这一块儿可是名声不蜚。

　　招惹了小黄毛，就等于招惹了小阎王，在老板娘看来，那可是天大的祸事！轻则受些皮肉之苦，重则伤筋断骨。

　　以小阎王睚眦必报的性格，不用半个时辰的功夫，他一定会过来。

　　想想那惨不忍睹的场面，老板娘浑身上下下意识的哆嗦了几下。

　　“小雪啊，你还是赶紧带着这位小兄弟离开吧，那小黄毛他不会善罢甘休的！”老板娘善意的提醒道。

　　乔雪对于小黄毛也是略有所闻，在听到老板娘的话后，顿时显得紧张了起来，娇俏的脸蛋上瞬间沁出了几滴汗珠，乌黑的妙眸中满是不安。

　　乔雪与老板娘焦虑的神情，秦大官人哪里会没有察觉。

　　以秦大神医的智商，即便是用脚指头也能猜出乔雪与老板娘的心思。

　　区区一个街头泼皮无赖，秦大神医可谓是嗤之以鼻，不屑一顾。

　　他不以为然的开口道：“乔雪，这位大嫂，你们且稍安勿躁，有我在此，当保你们无虞！”

　　这厮一席话虽然轻描淡写，可是任谁听了都能感觉到他话音中的底气十足，隐约间竟然有几分睥睨天下的王霸之气。

　　乔雪有些迷惑的瞥了秦风一眼，她有些不明白这厮缘何如此的自信。要知道那可是一群无恶不作的混混，倘若来了，他当真能敌得过？

　　而老板娘自然不会相信面前这看上去还算斯文的年轻人有对付小阎王的能耐，她苦口婆心的劝说道：“小伙子，别逞强了，那帮人坏着呢，快走吧！晚了就来不及了！”

　　秦风明白老板娘的一番好意，他大马金刀的坐在椅子上，腰杆挺得直直的，口中大咧咧道：“大嫂，小生多谢你的好意！区区一些地痞无赖，若是不来也罢，倘若来了，我定让他们求生不得，求死不能！我肚子饿了，好酒好菜，快些上来！”

　　这厮一番文绉绉的话儿直让乔雪也是忍不住“噗嗤”一声笑了出来，这位秦大哥倒是有趣的紧！

　　而老板娘见这货一副自我感觉良好的模样，心知劝说不成，大不了一会儿打起来自己帮他们报警好了。

　　她无奈的轻叹了一口气，转身拿吃食去了。

　　乔雪在笑过一阵之后，也是平静了下来。

　　她开口道：“秦大哥，刚刚我听你说话的口吻跟那水泊梁山的好汉一般！真有意思！”

　　秦大官人乃是大唐朝之人，自然不明白乔雪话中的意思，他有些纳闷道：“乔雪，何为水泊梁山？”

　　乔雪有些惊讶的瞥了秦风一眼，随即她轻笑道：“秦大哥，你别开玩笑了！这年头，哪里有人不知道水泊梁山的！”

　　秦风急了，他一脸认真的道：“乔雪，我当真不知，还请告知！”

　　乔雪闻言，满脸的愕然，这水泊梁山，即便是三岁小孩也知道，这家伙莫不是在欺骗自己，可是瞧他那模样，似乎又像是真的，难不成他不是这个世界的人？

　　想到此，乔雪的面部表情顿时丰富了起来……

　　而就在此时，一阵骚乱声飘入了秦风的耳中。

　　“闪开，快闪开，一群臭穷酸——”一声极其熟悉的叫嚣声接踵而至。

　　秦大官人笑了，麻痹的，这小黄毛还真他妈的来了。

　　秦风的眼神中快速的闪过一丝戾色。

　　乔雪闻声，回头一看，顿时吓得花容失色，几乎是瞬间，她就拉住秦风的手臂，慌乱道：“秦大哥，他们来了，咱们快跑吧！”

　　秦风笑道：“跑？干嘛要跑，不过是一群渣滓罢了，何足惧之！”

　　这厮的一番大义凛然，沉竹在胸的镇定样儿确是让惊慌失措的乔雪瞬间安静了下来。

　　冥冥中似乎有股神奇的力量牵制着乔雪，让她潜意识里认为只要有他在，天塌不下来。

　　事实上，秦风这厮也只是嘴巴上逞强罢了，对于这世人的手段，他心里也没有半分底细，表面上泰然自若，可心中却是“扑通扑通”的打着鼓，毕竟自己的内功尽失。若是搁在大唐朝那会儿，如今自己的实力也不过是三流水准罢了。

　　之前之所以一再表现得毫不在意，那是因为这厮骨子里的傲气所在。以秦大神医之尊，岂能被一干小混混所能吓倒。真若是惨到这份上，秦大官人还不如死了算了。

　　事到如今，也只能走一步算一步了。秦大官人自认自己还没脆弱到连几个混混也收拾不了。

　　“大哥，就是他，就是他——”黄毛的声音刚落，哗啦啦，片刻之间，秦大官人的身旁就围上来七八个手持刀枪棍棒的混混。

　　当头的一位上身穿着花衬衫，下身穿着沙滩裤，脚上拖着一双人字拖，嘴上叼着烟卷，理着个锃光瓦亮的大光头，貌似小头目的家伙眯缝着眼睛上前两步，杀气腾腾，嚣张十足的指着秦风嚷嚷道：“喂，你！说得就是你，你他妈给老子站起来！”

　　秦风暗暗的端详了一番面前这一大帮子人，尤其是当先的那位头目，几番察看之下，这厮总算是放下了心，面前这帮混混莫说有半分的内力，即便是半分功夫也无。瞧他们那外强内干，脚步虚浮，中气不足的样儿，充其量也就是一群摆设罢了。

　　秦大神医压根没想到这世的混混手段竟然低劣至如此，实在是太出乎他的意料之外，本以为要费些精力，如今看来，不过是三拳两脚的事情罢了。看来这贼老天倒也没有将自己赶尽杀绝的意思。秦风心中难得的感激了一回老天爷！

　　面对着赤果果的威胁，秦风正襟危坐，怡然自得的品着茶水，一副目中无人的样儿，与周围那些客人，摊主们惶恐不安的表情相比，这厮颇有些鹤立鸡群，高人一等的味道。

　　当头的那位秦风眼中的小头目不是别人，正是这一带横行惯了的小阎王。

　　在这一亩三分地，寻常时分，旁人见了他，哪个不是低头哈腰，低眉顺眼，极力讨好，可面前这个没有眼力劲儿的家伙非但没有给自己赔笑脸，反而鸟都不鸟自己一下。

　　大庭广众之下，小阎王感觉自己的自尊遭到了无情的践踏。在道上混的人，向来好个面子。

　　秦风的举动让他怒了！


第五章 秦风的迷茫

　　小阎王被秦风的举动彻底的激怒了！

　　他迈开大步，怒吼一声，片刻间已到了秦大官人面前，蒲扇般大的手掌化拳为掌就欲向秦风的胸口抓去。

　　围观之人俱是为秦风倒吸了一口凉气，胆小的人更是吓得闭上了双眼。在他们看来，一场冲突，再所难免。老话说得好：双拳难敌四手，只怕这位年轻人就要大祸临头了！

　　秦大官人向来不是个好脾气的人，在大唐朝那会儿不是，同样在千年后，他也不会任人欺负，更何况是一个不入流的地痞流氓。

　　他本能的准备出手，而就在此刻，一声略显惊慌却又极其动听的女声响起：“住手，你们想干什么？”

　　说话之人正是乔雪，虽然此刻她心中也是极其的害怕，可是她不能眼睁睁的看着自己的恩人遭难，所以她挺身而出了！

　　她希望能用自己的行动来帮助秦风，哪怕明知飞蛾扑火，却也是再所不惜。

　　小阎王闻声，更是怒火滔天，可是当他的眼角余光落在乔雪那张明艳动人的脸蛋上时，他的火气顿时消散了一半。

　　这厮在城北这一带混迹了多年，却也从未见过如此娇美清纯的小美人。

　　他的一双肉眼顿时瞪直了，那急色的样儿就像饿急了的大灰狼见到粉嫩粉嫩的小羊羔一般。

　　铁青的脸色瞬间变得“温和”，“温和”中又不失猥亵。即将接触到秦风衣领的大手慢吞吞的收了回来。

　　在小阎王的眼中，似乎秦大官人已然不存在了。此刻面前这活生生，娇滴滴的小美人才是他的唯一。

　　想不到今日这看似很寻常的一件小事，竟然有这么大的意外的收获，小阎王的心由原先的万里冰封变得心花怒放了起来。

　　他咂巴了下嘴唇，努力的让自己的口水保留在口腔之中，嬉皮笑脸却又不失浪荡道：“这位小MM，你是在和我说话吗？”

　　这厮说话间，也是顺势靠近了乔雪两步，佳人身上传来的幽幽芬芳，直让他也是暗呼过瘾。

　　小阎王是个占有欲极其旺盛的家伙，自打见到乔雪第一眼，他已然认为此女是他的盘中餐，碟中菜。

　　乔雪被小阎王色迷迷的模样儿给吓坏了，她本能的往后退了两步，声音略微带着缕缕颤音道：“你们赶紧走开，否——否则我要报警了——”

　　乔雪的话音刚落，周围的小混混们就发出一阵哄堂大笑声，其中有一位更是嚣张道：“小MM，知不知道咱们大哥的姐夫是谁？”

　　这丫的似乎是为了炫耀一般，故意停顿了两秒才继续道：“江滩派出所的胡所长！”

　　眼瞅着周围人民群众一张张愕然的面孔，小阎王很是得意，这厮脑袋昂得高高的，双手负后，一副老子天下第一的神态，仿佛这天地间，他就是主宰。

　　乔雪闻言，小脸蛋也是一阵惨白。原本她想用警察来吓唬这帮无赖，可是没想到面前这位竟然有警局的背景。

　　她顿时没了主意，一时间也是愣在了原地。

　　就在乔雪慌乱，小阎王得意忘形之时，秦大官人的声音响起在众人的耳畔。

　　“无非一臭捕快罢了，得瑟什么！”

　　在大唐朝那会儿，即便是当朝一品大员见了他无不是和颜悦色，礼让三分，更不用说连品级都没有的捕快。秦大神医瞧不上眼，也是纯属正常。

　　这厮的一句话直让周围众人俱是傻了眼。

　　而小阎王压下去的怒火再次被这厮成功的挑起。

　　他右手一举，身后一位小混混就适时的递上了一把寒光闪闪的砍刀。

　　这厮目露厉色，那如毒蛇般的眼神死死的锁定着面前这位该死的家伙，在他的眼中，这厮已然是一个残废罢了。

　　说时迟，那时快，小阎王高举砍刀，威风凛凛的大喝一声“找死”，就向秦风冲了过来。

　　乔雪见到此情此景，本能的想上前护住秦风，可是却发现一只有力的大手将她死死的拉住了。

　　她下意识看去，却见到了一张懒洋洋，笑得春光灿烂却又有些无赖的面孔。那笑容中甚至透露着些许的没心没肺。

　　她的芳心微微一震，一抹久违的温暖快速的充盈在她的内心深处。

　　身前的男人在这一刻就像一座坚实的大山，为她挡风遮雨。她感觉到了许久未见的温情，自从她的母亲死去之后。

　　秦风将乔雪护在身后的同时，小阎王的砍刀已然快要落在他的左肩之上，毫厘之间，这厮右脚一抬，凌厉的一腿，直接将小阎王给揣飞了出去。

　　不待小阎王落地，秦风就像一头下山的猛虎一般，冲上前去，半空中左手单手接住小阎王，右手卯足了劲儿，左右开弓，一连扇了八八六十四个耳光之后，才将只有出气，没有进气，脑袋肿胀的如猪头一般的小阎王给狠狠的扔在了地上。

　　这厮左脚踩在小阎王的脑袋上，右手举着小阎王的砍刀，威风凛凛，如同杀神一般居高临下，俯视着众混混道：“尔等宵小，若是想死，尽管放马过来！”

　　整个动作，快如闪电，一气呵成，令周围众人也是眼花缭乱，目眩不已。

　　刚刚还耀武扬威，张牙舞爪的小阎王此刻就像一条死狗般趴在地上。

　　这一连串的动作深深的震撼住了小阎王的手下们。在小混混们的眼中，大哥那是无敌勇猛的存在，怎么会落到眼前这般凄惨的下场。这实在是让他们无法想象。可偏偏事实就在眼前。

　　周围瞬间安静得连一根针落在地上都听得见，所有人秉住呼吸，目瞪口呆的看着面前的一切……

　　不知是谁呱躁了一声：“兄弟们，快跑！”

　　回过神来的小混混们立马丢盔弃甲，一窝蜂的狼狈而逃，片刻间就无影无踪。徒留下他们的老大趴在深沉的大地上，苟延残喘着……

　　距离小吃一条街约莫一公里外的一家小饭馆里，秦大官人一连扒下五大碗米饭之后，才满足的放下了手中的筷子。

　　看着面前被扫荡一空的七八个盘子，乔雪眼中满是震惊。

　　这家伙该不会是从非洲难民营里逃出来的吧？

　　这么多食物足够让她吃上三天了！

　　不待她反应过来，却听耳边传来一声吆喝声：“店家结帐，多少银两？”

　　一位姿色不错的女服务员拿着帐单袅袅娜娜的走过来，笑盈盈道：“这位大哥真幽默，一共九十二块钱！”

　　秦风有些不明白女服务员话中的意思，只是当他见到乔雪掏出一张纸片模样的物件时，他的眼神一下子直了。这是啥玩意？

　　一直到走出饭店，秦风依然神神叨叨中……

　　乔雪虽然注意到了秦风的神态不正常，可是任她想破脑袋，也猜不出他此刻的心思。

　　眼见秦风神不守舍的样子，乔雪道：“秦大哥，你怎么了？”

　　秦风“呵呵”笑道：“没什么，没什么。”

　　这厮虚掩一枪接着道：“乔雪，你们现在吃饭不用银两了吗？”

　　“银——银两？”乔雪雪白的玉指捂着红唇“咯咯”一笑道：“秦大哥，你说话真有趣！”

　　秦风讪讪的笑着，虽然他心中有着万般的苦衷，可是他却不便道出。事实上，即便他说出自己的来历，别人也不会相信。

　　真若是信了，那脑袋就被门板夹过了，坏透了！

　　他努力的将刚刚那张类似于纸片的东西记在脑子里，毕竟那可是吃饭的家伙，相当的重要！

　　对他这个古代人而言，这个世界的一切他都需要去学习，去适应。

　　秦大官人向来不是个好学之人，可是形势逼人，容不得他有半分的懈怠。

　　乔雪抬腕看了下时间，已是晚上十点多钟了，她开口道：“秦大哥，今天的事情还是要谢谢你！时间不早了，我该回去了！”

　　“回去？哦。”秦风想想也是，一个黄花大姑娘深更半夜，还在外面抛头露面，这在他们那会儿，不知道要被多少世俗的口水所淹没呢。

　　只是这厮忽然意识到一个很严重的问题，乔雪若是回去了，那自己今晚上住哪儿？难不成自己真要露宿街头。这对于过惯了锦衣玉食，住惯了豪华大宅子的秦大神医而言，那是绝对不能容忍的。

　　可是他又不知该如何向乔雪开口，自己真若是说出来，还不吓坏人家小姑娘，罢了，自己一个大老爷们能屈能伸，大不了找一块清净的地方打坐上一晚上。这对于长年练功的秦大神医而言，确也不是什么难事。

　　眼见乔雪与自己挥手告别，秦大官人强颜欢笑着，送走了乔雪……


第六章 老娘阉了你

　　目送着乔雪的身影消失在街角的尽头，秦风这才心不甘情不愿的收回了目光。

　　他抬头仰望了一眼漆黑如墨的天空，或许这个世界与大唐朝那会儿唯一相同的，那就是满天的星辰依然是那么的璀璨。而秦风的眼神却是从未有过的黯淡。

　　也不知道洛云怎么样了？她在干什么？她会为自己伤心流泪吗？虽然秦风生性放荡，上女无数，可是在他的心目中，却始终只有一个女人，那就是洛云。

　　而他也明白，洛云也深深的爱着他！

　　可是这一切注定都成为了镜中花，水中月罢了。

　　蓦然间，秦风心中漾起一抹前所未有的悲伤！他感觉自己的心像花瓣一般一片一片的随风剥落了，那种刻骨铭心的痛苦让他有些绝望。

　　他毫无目标的街头上晃荡着，就像一个午夜的幽灵一般，徘徊在这个陌生的都市中……

　　李曼值完夜班已是零辰了，想起那个可恶而又可恨的家伙，她就恨得牙痒痒。不但肆无忌惮的窥视自己，而且在自己还没有询问情况之下，竟然逃走了。真是叔叔可忍婶婶不能忍。

　　若是自己再逮到那家伙，她发誓一定要让他尝尝她的厉害。

　　汽车快速的行驶在宽阔的大马路上，因为已经是深夜了，所以街上已没有多少行人与车辆。

　　李曼下意识的准备打开车载音乐，好让自己疲惫的身体放松放松。

　　可是就在她一分神之际，一道如鬼魅般的人影突然出现在她的车前。待李曼发现之后，已然来不及了。

　　一声刺耳得让人绝望的紧急刹车声后，在轮胎与柏油马路擦出一道道火花之后，那人像个稻草人般被直接给撞飞了出去，身体在空中翻腾了几圈后，“砰”的一声掉落在距离汽车约莫十来米的地方……

　　李曼顿时慌了！在片刻的恍惚之后，她迅速的开门下车，飞快的向那人身边跑去……

　　此刻的她脑海中一片空白，惟独有个念头就是不停的祈祷那个家伙千万不要有事！

　　当她赶到事发地点时，却是惊讶的发现那名出事者竟然没有半分血迹渗出，只是昏迷不醒。按照正常情况下，被平均一百公里每小时时速的汽车撞上，飞出去十多米远，绝对会大出血。

　　眼前的景象实在是太不可思议了！

　　不过眼前的状况容不得李曼多想，她有些吃力的将那名出事者背起，放到了汽车后座上，然后开上车快速的向市一院赶了过去。

　　而接下来发生的怪异事情让李曼汗颜不已。经过医生的全面检查，这位出事者除了擦破点皮之外，全身各项指标正常得不能再正常。至于他为何不醒，那就不得而知了。

　　李曼闻言，也是长长的松了一口气。

　　冷静之余，当她看到那张依然昏迷不醒的面孔时，她的怒火“噌噌——”的就上来了。

　　这家伙不就是傍晚在江滩公园被自己带回所里的那位轻生者吗？

　　若不是顾忌到这厮依然受伤中，她直想抽上他两个大嘴巴子，好一泄自己的心头之恨。

　　因为各项检查都很正常，再加上医院的床位相当的紧张，无奈之余，李曼只好将这厮重新背回了车上。

　　眼瞅着夜深人静，她又不知道这家伙的住址，只好暂且将这厮带回了自己租住的单身公寓——紫藤花园，一套一室一厅的小套房。

　　虽然她内心里一百万个不情愿，可是谁让自己撞伤了他呢？怪就怪自己运气不好吧！

　　紫藤花园一间装修得异常温馨的小客厅内，李曼看着那家伙像头死猪一般躺在自己的小沙发时，也是无奈的叹息了口气。

　　自打她租下了这套小房子后，还从未有任何男人进来过。

　　而面前这厮却是破了这个忌讳！

　　这厮不是别人，正是秦风。

　　李曼使劲的摇了摇秦风的身体，大声唤道：“喂，你快醒醒——”

　　可是任凭她如何的喊叫，秦风就是一直处于昏迷当中。

　　李大警官忽然意识到了什么，这家伙莫不是装晕？

　　想到这一层，李曼好看的唇角边露出了一丝阴险的笑意。

　　想诓骗本姑娘，你的道行还嫩了点！

　　倘若你能过得了本姑娘的十八般酷刑，I服了YOU！

　　说话间，李曼一只手捏住秦风的鼻子，一只手死死的捂住秦风的嘴巴，她得意的笑着，老娘倒是看你这孙子能装到什么时候？

　　只是五分钟过去了，秦风依然没有动静……

　　李曼可不敢再继续实施下去，慌忙松开了手，若是真将这家伙憋死，那自己可是故意杀人罪，知法犯法，罪过可就大了！

　　不过李大警官并没有放弃，她找来了一根寒光闪闪的绣花针。

　　俗话说得好：十指连心。

　　本姑娘在你的手指头上扎上一针，我倒要看看你这孙子还能装下去。

　　李曼向来是个行动派，说做就做。虽然她觉得这似乎有些残忍，可是想想这家伙之前对自己的无礼冒犯，她也就顾不得许多了。

　　狠了狠心，直接一针照着秦风的指甲缝里扎了下去。

　　剧烈的疼痛让秦大官人心中暗暗叫苦，麻痹的，这死捕快也太TMD的狠了！这等惨无人道的事情也做得出来。老话说得好：最毒不过妇人心！看来却是说得一点都没错。

　　事实上，李曼的猜测完全正确！秦风确实是在装晕。即便是刚刚的那一撞也是暗含玄妙。在汽车即将撞上秦风时，秦风手掌悄无声息的在车头推了一下，然后身体借着强悍的推力飞了出去，在落地之前，手掌撑地，卸去了绝大多数的力道，这也是他被如此剧烈的撞击而毫发无损的原因。

　　虽说秦风的内功尽失，可是完成这样的小伎俩，却是轻而易举。

　　他的本意就是想以此来讹诈些银钱，好度自己一时之难。可是当他发现来人正是那个漂亮女捕快时，他又改变了主意。何不趁此机会，讹个地方住上一晚。

　　他的如意算盘打得不可谓不精明，可是让他没料到的是，这位漂亮女捕快却不是等闲之辈。

　　难以莫名的疼痛从手指尖传来，饶是秦大官人咬紧牙关，还是露出了破绽，他的身体微微颤抖了一下，可就是这一下，却是被李大警官看得清清楚楚。

　　李曼的判断得到了证实，她的心里别提有多高兴了！

　　眼瞅着这个死无赖依然想要装下去，李曼“咯咯”的笑了，她从桌上拿起一把大剪刀，在秦大官人的眼皮子底下晃来晃去，最终落到了秦风的裤裆处。

　　“王八蛋，敢糊弄老娘，老娘我阉了你——”一席子话说罢，李曼举着大剪刀，“咔嚓——”一声照着秦风的二弟剪了下去……


第七章 悍妇猛如虎

　　秦大官人向来怕死，可是有一件事情在他看来却是比死更可怕！

　　若是没有了二弟，那活着还有啥意思？

　　眼瞅着二弟遭受到了前所未有的威胁，秦风再也装不下去了。

　　他闪电般的从沙发上滚开，堪堪躲过了女“捕快”的惊天一剪！

　　这厮彻底的愤怒了，也彻底的胆寒了！

　　麻痹的，这女子实在是太歹毒了！这般灭绝人性的事情也做得出来！真可谓悍妇猛如虎啊！

　　他的脸色瞬间变得苍白，苍白中又带着几分后怕。

　　本想痛骂一顿，可是想想自己眼下的凄惨处境，到嘴的话儿又咽了下去。

　　没办法，想寄人篱下，那就必须忍气吞声，委曲求全。

　　不得不承认，秦风的脸如七月份的天气，说变就变。

　　原本还乌云万里的他瞬间变得像个受了委屈的小媳妇。

　　本想抱怨两句，却没料到面前的女“捕快”恶人先告状，一副趾高气扬的样儿抢先道：“小子哎，你怎么不装了？”

　　秦风语塞，本想强词夺理，却是自知理亏，沉默半响，故作不屑道：“好男不与女斗！”

　　这厮说话间，也是转过头去，故意不与李曼的目光相遇。

　　他心中已拿定主意，在眼下没地儿可去的情况下，也只有暂且讹上她了！虽说这地儿颇有些窄小，可是总比流浪街头强上许多。

　　李曼得意的笑道：“臭男人，心虚了吧！好了，今儿的事情老娘不与你计较了！天不早了，我要睡觉了！你从哪儿来回哪儿去吧！”

　　说话间，李曼打开大门，做了个邀请的姿势。

　　秦风早就料到这一层，这厮故意装聋作哑，眼皮子耷拉着，一副老僧入定之势。对于李曼的要求不理不睬。

　　李曼在等待了片刻之后，见这厮无动于衷，却也是意识到了什么。

　　敢情这货是早有预谋啊！

　　她杏目圆瞪，大步上前，闪电般的出手揪住了秦风的耳朵，怒斥道：“想讹老娘没那么容易，赶紧滚，要不然，别怪老娘对你不客气！”

　　以李大警官的自信，面前这样的，莫说一个，即便是十个八个，她也可以轻松的搞定。

　　在大唐朝那会儿，秦大官人何时受过这般的屈辱。

　　他心中虽有火气，可也不得不压下。

　　在他看来，这个时代真是堕落了！

　　这大姑娘家家的，一口一声老娘老娘的嚷嚷，实在是有辱斯文；更让他汗颜的是，这女人竟然对自己动手动脚的，真是丧风败德！

　　虎落平阳遭犬欺啊！秦风心中暗暗思量道，男子汉大丈夫，能屈能伸！

　　为了能有个地方落脚，今儿大爷忍了！

　　想让大爷走，门儿都没有！

　　这厮的无赖性子开始崭露头角。

　　“这位大嫂，男女授受不亲，还望大嫂自重！”秦风故意拿捏出慎重的语气，一副老夫子模样儿正声道。

　　李曼闻声，虽知这厮故意打击报复，可还是忍不住火冒三丈！

　　这登徒子着实可恶，她厉声斥道：“臭流氓，睁开你的狗眼看清楚了，本姑娘可是一正儿八经的黄花大闺女！你妈才是大嫂！”

　　秦风见对方先乱阵脚，鄙夷的笑道：“黄花大闺女，谁信呢？”

　　这厮话音中透露着浓浓的蔑视之意，听在李曼的耳中，如针刺一般。

　　终于李曼抑制不住心中疯狂的怒火，娇斥一声：“臭无赖，老娘今天若不将你揍得连你娘都不认识，我跟你姓！”

　　说话间，李曼纵身一跃，转眼间已在空中，黑丝袜包裹下的修长美腿刮起一阵旋风，幻化成无数腿影，铺天盖地的向盘坐在沙发上，稳如泰山的秦风扫去。

　　这一脚凌厉之至，李曼自信即便是一张坚实的桌椅，她也能将其踢得粉碎。至于踢到秦风的后果，可就不在李大警官的考虑范畴之内了。

　　秦风也没想到这臭婆娘一言不和，说动脚就动脚。若是搁在他们那会儿，这丫的就是一母大虫的存在。

　　至于打架，秦风堪称骨灰级的专家。在大唐朝那会儿，他若是称了第二，绝对没人敢称第一。虽如今他龙困浅滩，可是骨子里的那份傲气，却也不是一弱女子所能挑衅的。

　　面对呼呼而来的腿脚，他没有半分的惊慌之色，嗤之以鼻道：“花拳秀腿，班门弄斧罢了——”

　　他右手大拇指与食指闪电般的伸出，一招四两拨千金，于千万腿影中，极为轻松的夹住了李曼的脚腕，任李曼挣得两腮通红，使出浑身解数，却发现她的脚竟是半分也不能动，就如同被一把铁钳钳制住了一般。

　　俏脸上的冷笑全数褪去，皆是惊恐。

　　这一招是李曼平生最为得意之作，是她几招杀手锏中最为厉害的。速度之迅猛，力量之强悍，变化之多端，让无数对手饮恨。

　　今儿之所以一上来就使用了出来，那也是因为秦风这货实在是太可恨了。不但肆无忌惮的窥视自己，而且还出言侮辱自己，新仇旧恨一并算上，才有了这番举动。

　　而面前这家伙只是用两根手指就制住了自己，这令向来心高气傲的李大美女的心中也是泛起了惊涛骇浪！漂亮的眸子中溢满了不可思议！

　　眼瞅着自己旗开得胜，秦风得意的笑着，只是瞬间，他脑袋里“轰隆”一声炸响，紧接着两股暖流从鼻孔中缓缓流出。

　　呈现在秦风眼前的一幕实在是太过香艳。

　　因为美腿高抬着，身穿一袭黑色蕾丝短裙的李大美女，裙下风光毫无保留的展露在秦大官人面前。

　　一块紫色小布片包裹下的神圣处女地，隐约间可见几根稀松的毛发，场面之旖旎美艳，让自诩见过无数群芳的秦风也是难以把持！

　　他的眼珠子瞪得老大老大的，直直的，那目光似乎要穿透那紫色的小布片，直达那神秘的桃源深处，一探究竟。

　　李曼在短暂的恍惚之后，迅速的意识到了这一点。当她目睹到面前男人的色态之后，她急了，鼻子一酸，两颗珠泪滑眶而出。本来想报仇，却没想到非但没得逞，反而却是赔了夫人又折兵。

　　“放开啊，臭流氓，臭无赖——”李曼尖声厮叫着。

　　这一声惊叫也是惊醒了脑袋处于短路的秦风，他本能的松开，却没料到李曼顺势一脚勾脚直接踢在了他的下巴之上。

　　这厮直接被踢飞了出去，空中一番翻滚之后，以一个极其狼狈的屁股向后平沙落雁式落在了地板之上……

　　剧烈的疼痛让这厮也是大呼倒霉，所谓色字头上一把刀，却是相当的精辟啊！

　　若不是自己贪色，又岂会被这黄毛丫头暗算！

　　不过不得不承认，那副场面实在是太美妙了。

　　如果时间可以倒流，让秦风重新选择的话，他还会做出相同的举动。

　　石榴裙下死，做鬼也风流啊！这丫头除了性子暴躁些，却也真是美妙得紧啊！秦大官人趴在地上YY着……

　　眼瞅着那混球趴在地上一脸龇牙咧嘴的痛苦模样儿，原本想冲上前去将其一顿胖揍，然后丢出门喂狗的李曼却也是收住了手脚。

　　或许是意识到这货是个可怜人，又或者是李曼有自知之明，眼前这家伙虽然看上去很平凡，可是那身手却绝不是自己所能对付的。真若是冲上去揍他，自己怕是又会吃亏。

　　再加上刚刚那羞人之事，李曼性子再够火辣，却也是有些无颜再面对这个男人。

　　她恨恨的剜了秦风一眼，然后溜进自己的房间，“砰”的一声关上了房门。

　　倚靠在房门后的李曼暗暗发誓，以后再也不穿这劳什子的裙子了！

　　今日之羞辱，他日必将要还回去！

　　这也是李曼没有继续将秦风驱逐出境的原因。所谓小女子报仇，十年太晚，她誓要与他不死不休！

　　真若是放他离开了，自己以后到哪里去找他。

　　虽然李曼打心眼儿里不想与这家伙同住一屋檐下，可是从大局出发，这样做是很有必要的。


第八章 此泉妙否

　　秦风目瞪口呆的看着紧闭的房门，满脑门的问号。

　　这丫头到底是何用意？她为何不再接再励？

　　难不成她有阴谋？

　　秦大官人思前想后，越发的肯定了自己的判断。

　　不管了，先过了今夜再说。至于她有什么阴谋诡计，大不了自己小心点，谅这丫头能奈我何！

　　重新在沙发上躺下，秦风很是惬意的闭上了眼睛。

　　这地儿虽然是狭小了些，可是这“床”却是舒服得紧。弹性上佳就像女人胸前那两堆肉肉一般。

　　想到此，这厮的嘴角边露出一丝猥亵的笑意……

　　这一天的折腾，可是让他累得不轻。很快，他就发出了轻微的鼾声……

　　这一觉直睡到黎明时分，对于长年练习内功的秦风而言，晨起已然成为一种潜意识的习惯。

　　一个洒脱的鲤鱼打挺，这厮舒服的伸了个懒腰，眯缝着眼睛打量着周围的一切。

　　“麻痹的，渴死大爷我了！”秦风嘴中嘀咕着，四下去寻水。

　　好一番搜寻后，秦大官人来到了一间小房子内，却见一洁白如玉貌似瓷缸的物什之中有一旺清澈见底的泉水。

　　他心头大喜，立刻蹲身下去，脑袋一下就扎进了白瓷缸内，“咕咚咕咚——”喝了起来……

　　李曼从房中出来，却见沙发上空无一人，心头纳闷的同时却听见从卫生间内传来一阵“咕咚咕咚——”的怪声。

　　她循声而去，当她推开卫生间虚掩着的房门时，呈现在她眼前的是一个高高撅起的屁股，细细望去，眼前的一幕让她汗颜无比的同时也是有种疯狂大笑的冲动。可是关键时刻她还是强行忍住了！

　　眼前这么好的机会若是不用，那也太辜负老天对自己的厚意了！

　　这个可恶的家伙真是个乡巴佬！连马桶都不识得！真是天助我也！

　　李曼心中可谓是得意万分，她扭着小屁股，上前两步道：“臭流氓，这泉水的滋味咋样？”

　　秦风头也不回，面露些许遗憾道：“味道尚可，只可惜少了些！”

　　李曼见这厮一脸意犹未尽的模样儿，心中的笑意更浓了。

　　她有意要好好捉弄这厮，笑道：“你若是喜欢，有的是泉水！”

　　她按了下按钮，很快马桶内就溢满了涓涓水流……

　　秦大官人见此大喜，颇为感激的瞥了一眼李曼，然后再次扎进白瓷缸内豪饮起来，那“咕咚咕咚——”的喝水劲头可谓是义薄云天，豪气干云！

　　末了，这厮捧起一瓢水，舒舒服服的洗了个脸，那陶醉的模样儿终于让李大美女忍无可忍，“扑哧”一声毫不淑女的放声大笑起来……

　　秦大官人何等的聪明才智，回头瞥见女人一脸奸计得逞的兴奋样儿，暗道一声不好，可是任他想破脑袋，却也不知道自己哪里中了女人的奸计。

　　他两眼茫然的看着笑得春光灿烂的女人，似乎在等待着她的答案！

　　李曼笑得眼泪都流出来了，心中的怨气也是发泄出了几分！

　　眼瞅着面前这乡巴佬迷惑的样子，李曼道：“臭流氓，死无赖，这马桶水的味道是不是妙不可言啊？”

　　“马——马桶？”秦风口中呢喃着这个词语，依然是满脸不解，末了他道：“何为马桶？”

　　李曼有些受不了这家伙的无知了，只是却又不知道如何具体解释，毕竟对于一个女孩子家家的，那般词语实在是粗鄙了些！

　　终于在一番权衡之后，她道：“就是出恭，如厕的玩意！”

　　秦大官人这下总算明白了，他只觉腹中一阵恶心，紧接着他重新趴在马桶上，疯狂的呕吐了起来……

　　李大美女见到此情此景，更是肆无忌惮的大笑起来！

　　今儿这事对于她而言实在是太解气了！

　　这一吐，直吐得秦风两腿发软，小脸发绿。

　　他恶狠狠的盯着面前得意洋洋的女人，那眼神直恨不得将她先奸后杀，再奸再杀！

　　与此同时，他也是暗暗发誓要通过一切的可能尽快的了解这个社会的一切，否则这日后还不知道要吃多少这样白痴的亏。

　　秦风向来是有仇就报，而且是马上就报。

　　这厮脑袋快速的转了起来，眼珠子在李曼曼妙的身躯上流转着。

　　很快，他重新露出了那招牌性的无赖笑意。

　　“臭婆娘，很好笑是吧？”秦风人畜无害道。说话的同时也是靠近了李曼两步。

　　李曼顿时警觉了起来，对于这货的手段，她还是打心眼里忌惮的。

　　刚刚那通恶作剧，定然会让他恼羞成怒。这屋中孤男寡女的，万一他兽性大发，自己一“弱”女子岂不是要遭殃！

　　她越想越是害怕，身体下意识的后退着，口中略显惊恐道：“臭流氓，你——你想干——干什么？”

　　“干什么？”秦风“嘿嘿”的坏笑道：“在你眼中，我都是流氓了，流氓嘛，自然要干些流氓的事情，否则岂不是有辱这般名声！”

　　这厮说话间也是口水直流，猥琐之样儿直让人恶寒。事实上，在秦大官人的眼中，面前这婆娘确实有让他流氓一番的原始冲动。

　　李曼慌了，她本能的双臂环胸，美眸中尽是怯意。

　　“你——你不要过来，再过来我要喊人了——”

　　“臭婆娘，你可能忘了吧，你这房子质量不错，隔音效果相当的好，只怕你叫破嗓子，怕也没有人能听见吧！”秦风“呵呵”的笑着，一副小人得志的样儿。

　　李曼没想到这货观察力如此的细微，他说得没错，这房子属于高档小区，造价不菲。隔音效果自然是没得说。

　　面对着男人的步步紧逼，李曼有些绝望了！

　　她不敢想象接下来会发生什么？

　　困兽之余，她红着眼圈嚷嚷道：“你——你别过来，要不然，我就一头撞死——”

　　秦风笑道：“臭婆娘，性子还挺刚烈的嘛。你放心，只要我不想让你死，阎王老子也奈何不了你！”

　　这厮说话间，出指如电，快速的在李曼的腰上轻点了一下，李大美女身体一麻，如被石化，惊愕之余，竟然发现自己半分也动弹不得了。

　　她做梦也没想到面前这个臭男人竟然会那传说中的点穴大法，此时此刻，虽然懊悔，可是为时晚矣。眼前的处境让她欲哭无泪。想不到自己这一生的清白之身，注定要被面前这头禽兽玷污了！

　　早知如此，何必当初！

　　此刻的她泪眼婆娑，满脸的无助，眼瞅着男人将自己拦腰抱起，走向自己的房间，李曼心中之恨，可谓是绵绵不绝期。

　　饶是如此，李曼口中也是不停的辱骂着秦风，那言语可谓是无所不用其极！若是一般旁人，定然不能忍受，奈何秦大官人脸皮至厚，竟是毫无反应！

　　所谓无耻者无敌说得就是秦风这一号人！

　　这厮怀抱美人来到床前，将她扔在松软的席梦思上。硕大的手掌狠狠的击打在李美女的屁股之上，口中恶狠狠道：“臭婆娘，给我老实点，你若是再叫，我就扒光你的衣服！”

　　这厮虽不是正人君子，可却也不喜欢强人所难。

　　霸王硬上弓的事情虽说痛快，可是却为秦风所不耻。

　　刚刚的举动已经让李曼得到了教训，秦风自然不会乘人之危，之所以没有立刻放开李曼，那是因为他有自己的打算！

　　秦风的一巴掌让李曼全身上下也是一阵酥麻，一种微妙的触电般的感觉弥漫全身。从小到大，还没有一个男人碰过那里。而眼前这个臭男人不但做了，而且还做得堂而皇之。这让李美女感觉到了一抹前所未有的耻辱。

　　只是那般美妙的滋味，却也让她食之蚀骨，欲罢不能，甚至于有些渴望男人再来上那么一下。

　　虽然这想法只是灵光一现，可却也让李美女一阵脸红心跳，暗斥自己堕落！

　　秦风此刻可没心思猜测李曼心中所想，经过刚刚的那件尴尬之事，让他意识到了融入这个时代的必要性和紧迫性。

　　而面前这个不听话的小妮子自然是他了解这个社会的最佳途径。

　　秦大官人的终极目的就在于此。

　　眼瞅着女人仇恨厌恶鄙视的目光，秦风毫不在意。

　　在整理了一番思绪后，他开口道：“臭婆娘，接下来我问你答，如果你的表现好的话，我可以不占有你！倘若你若是不配合或者是搪塞于我，嘿嘿，本大爷也不介意吃了你！”


第九章 冤家路窄

　　本以为自己在劫难逃，可是秦风的话却是让李曼有种劫后重生，逃出生天之感。

　　她几乎不敢相信自己的耳朵，有些不可置信道：“你——你说的是真的？你真的可以放过我？”

　　秦风对于李曼的质疑相当的不满，他双目一横，颇为不悦道：“废话，本大爷上女无数，哪个不是国色天香，倾国倾城，少你一个不少，多你一个不多！只要你随我的意，我自然饶了你！”

　　李曼闻言，暗骂这厮无耻，与此同时，心中也是一阵狂喜！她生怕面前这臭男人反悔，遂小心翼翼道：“行，只要你不玷污我，我什么都可以答应你！”

　　秦风大喜，口中道：“算你这婆娘识相！你放心，本大爷说出去的话，向来是金口玉言，一言九鼎！”

　　李曼听了秦风的话，心中对这厮更是鄙视不已。这家伙脸皮真厚，不过是一个乡巴佬，臭穷酸罢了，搞得自己跟皇帝老儿似的，还金口玉言，真是不知廉耻！

　　不过眼下自己的状况堪忧，容不得她有任何的不满情绪发泄。倘若自己再次惹恼了他，那可就得不偿失了！

　　她顺从的点了点头，那乖巧的模样儿就如同一只温顺的小绵羊一般，让秦大官人不由得产生了一股强烈的征服快感。

　　秦大官人的问话毫无疑问从现如今的货币开始，自从上次见到乔雪使用那张纸片付帐之后，这厮一直耿耿于怀。所以从这里开始也是顺其自然。

　　只是这可害苦了李美女。本以为他会问一些比较弱智的问题，毕竟一看这厮就是从遥远大山里来到都市的乡巴佬。

　　可是她没想到这家伙的问题比想象中的还要白痴上三分。勉勉强强硬着头皮回答了，看着秦风那货一脸原来如此的恍然样儿，她有些欲哭无泪。

　　而接下来的一连串的问题，让李曼有些大呼吃不消。这家伙看上去挺精明，怎么尽问的些连三岁小孩都知道的幼稚问题。

　　眼瞅着秦风那充满求知欲的渴望眼神，再加上自己被他控制着，李美女有些麻木的回答着。她觉得再这样下去，自己就快要崩溃了！

　　这家伙莫非不是现代人，而是从古代穿越过来的？一种荒唐的想法从李曼的脑中一闪而过，虽然有些荒诞，可是貌似再也没有其它理由来解释眼前的这一现状！

　　这一问一答整整持续了一天，从黎明到黄昏再到黑夜，李曼觉得这一天是有始以来最漫长的，若是用一个成语来形容：那绝对是度日如年！

　　再反观秦大官人，却是越发的精神奕奕，神采飞扬。

　　经过这一日的了解，秦风对这个时代的认识可谓是一日千里！

　　眼瞅着李美女昏昏欲睡，疲惫不堪的困乏样儿，秦风也是难得的感激道：“臭婆娘，看在你今儿表现不错的份上，晚上我请你吃顿好的——”

　　这厮说到此处，忽然间又补充了一句：“我请客，你付帐！”

　　李曼本来还小小的高兴了一番，可是秦风后面一句话像瓢凉水般将李曼浇了个底朝天。

　　不过想想这货连人民币都不知道为何物，李曼倒也是有些释然了，同时心底也涌起了丝丝同情。

　　不得不承认，这臭男人表面上看起来有些色色的，痞痞的，可是倒也算不得坏人。

　　以自己那出众的姿色，今日若是换了别人，只怕自己定然贞洁不保，而这家伙竟然硬生生的没有碰自己，这种定力，问世间又有几个臭男人能做到？

　　秦风见李曼沉思不语，误会了她的意思。他大咧咧道：“臭婆娘，你不用不高兴，今日你请客，他日小爷我定然双倍奉还！从小到大，爷们我从来就没有差过钱！”

　　眼瞅着秦风牛皮烘烘的臭显摆样儿，李曼也是“扑哧”笑道：“臭无赖，你就吹吧！”

　　所谓不打不相识，面前这家伙虽然可恨，可有些时候却也有些小小的可爱之处。

　　秦风无语，虽然他明知自己句句肺腑之言，可是为何有些时候说真话就没人相信呢？

　　翌日，烈日当空，炙烤着整个城市。

　　空气中夹杂着热浪，偶尔刮过的微风吹拂在人脸上，也是火辣辣的烫。

　　秦大官人不是个上进的人，可是眼下寄人篱下的尴尬处境让他很不爽，尤其是白吃白住在一个女人家里，这让他更加的不甘。

　　在大唐朝那会儿，秦风吃过霸王餐，可是却没有吃过软饭。

　　经过昨夜的消化，秦风不说对如今身处的时代完全了解，却也有了个七七八八。

　　眼瞅着自个囊中身无分文，这厮思量着是该想办法捞些银钱使用使用了。一来度日使用；二来练习三清逍遥功法需要一些珍贵的药物来辅助，自然少不了大量的金钱。

　　秦风是个行动派，说做就做。

　　这不虽然外面骄阳似火，可是秦风还是出了门。这厮沿着街面一路向东晃荡，行走间也是不时的用那双闪烁着淫意的眼神去瞟那些衣着暴露的大姑娘小媳妇们。

　　因为他的意图过于明显，往往遭遇到白眼甚至鄙夷。

　　可是秦大官人却是毫不知耻，依然如故，怡然自得。

　　看到兴致高处，这厮也是下意识的狠狠朝着地上吐了一口浓稠的唾沫……

　　还没待他抬起头来，忽闻身后一阵“呼呼——”的风声而至，秦风下意识的回头，却见一戴着红袖章，上书“卫管员”，模样颇有些凶神恶煞的大婶健步如飞的向自己狂奔而来。

　　人未至，声已到。

　　“随便吐痰，罚款五十！”

　　秦大官人闻言，如五雷轰顶。

　　这厮在大唐朝那会儿，即便是在皇宫大院，那也是想吐就吐，何曾有人敢管过。想不到来到这世，竟然连一个大妈级的底层人物也敢在太岁头上动土。

　　秦风内心漾起了一抹深深的失落感……

　　此刻他身无分文，哪里有钱来交罚款。

　　这厮眼皮子一转，突然间面露惊慌之色，指着前方尖声喊道：“不好，大婶，你闺女被人轮奸了——”

　　卫管员大婶哪里意识到这厮的奸诈，迅速的回头望去……

　　而就在这当口，秦风撒丫子就跑了。待卫管员大婶意识到中计时，这厮早跑得没了影儿。

　　煮熟的鸭子给飞了，卫管员大婶那是气得老脸忽青忽白，对着秦大官人远去的背影就是一阵跺脚大骂：“这个杀千刀的，你不得好死——”

　　秦风一口气跑出去三里地儿，这才停了下来。

　　他恨恨的喘了口气，回头恶狠狠的骂道：“老泼妇，你才是杀千刀的，你全家都不得好死！改明儿，大爷一定将你家闺女先杀后奸，再杀再奸。想占大爷我的便宜，做你的春秋大梦去吧！”

　　这厮或许是骂得有些累了，他顺势就坐在了路边的一张长椅上。

　　而就在此时，一辆警车从他面前呼啸而过，很快又倒了回来，在他身前停下。

　　车门打开，秦风只听一声：“姐夫，就是这乌龟王八蛋！”

　　秦风觉得声音甚是耳熟，他抬眼望去，却见一胖警察与一满脸贴着狗皮膏药的光头青年从车上走了下来。

　　胖警察，秦风并不识得！可是那裎光瓦亮的大光头，秦风却是记忆犹新。这货可不就是前天晚上在小吃一条街被自己胖揍过的小混混头目嘛！

　　秦大官人心头大喜！真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！秦风来到这世，并不认识几人！而光头小混混却是其中之一，最重要的是这家伙是个地地道道的恶人！

　　虽说秦大官人的本行是医生，可是在眼下无病可医的情况下，从这货身上榨些油水却是最为可行之道。毕竟从大的方面来说，自己可是替天行道！

　　来人正是小阎王与他的姐夫——江滩派出所的胡副所长胡大伟！

　　前晚惨被修理之后，小阎王自然去找他姐姐哭诉。

　　说起来这胡副所长是个妻管严，对于妻子的话从来就是言听计从。这不虽然他打心眼儿里不待见这个整天惹是生非的小舅子，可是迫于家中那位的压力，也不得不应承下来。

　　这不一连在街上转了两天，却是连秦风的影子也没见着。本有些灰心丧气，却没想到秦风突然出现了！

　　小阎王心中可谓是大喜不已！拉着姐夫就奔着秦风而来。


第十章 老子打的就是你

　　胡大伟这两天被这小舅子给搞得焦头烂额，他也想早些将这事情了了，自己好落个耳目清净。

　　这不见到罪魁祸首，他立马快步上前，片刻间已来到秦风身边。

　　“小子，他可是你打伤的？”胡大伟没有磨蹭，直接开门见山的指着身后的小舅子道，话音中隐隐蕴涵着几份官威，有种居高临下的味道。

　　秦风没有否认，点头道：“没错，这种垃圾渣滓就是欠揍！”这厮说话间也是故意挥舞了下自己的拳头，凶狠的眼神紧盯着小阎王，直吓得后者面色惨白，浑身上下一阵哆嗦。

　　秦风的坦承却是出乎了胡大伟的意料之外，本以外这厮一定会矢口抵赖，却没想到事情竟如此的顺利。

　　他暗暗松了口气，心道只要这小子承认了，那什么事情都好办了！

　　他下意识的整了整自己的警帽，面露庄严肃穆之色，义正词严道：“既如此，那请你跟我走一趟吧！”

　　秦风道：“行！”

　　这厮说话间率先钻进了警车，那麻溜的样儿直让身后的胡大伟与小阎王面面相觑不已。

　　今儿这事情进展得也太顺利了吧！

　　瞧那家伙一副有恃无恐，从容淡定的样儿，莫不是这厮有后台不成？

　　胡大伟在官面上混迹了半生了，什么人没见过。秦大官人反常的行为，让他心中也是暗暗生了警惕之心。

　　江滩派出所，审讯室内。

　　秦大官人神态臃懒的靠坐在椅子上，以一种藐视的目光瞅着面前这位胡副所长。

　　而胡大伟同样也在观察着他。

　　眼前这厮虽然衣着平凡，可是不自然间却透露出几分傲气，这种气质可不是寻常人家所能拥有的。

　　胡大伟虽然官不大，可是自诩有几分识人的眼光。他忽然间有些看不透面前这小子了！

　　“你叫什么名字？家住哪里？干什么的？”胡大伟开口询问道。在没搞清楚面前这小子的身份前，他可不敢有任何的大意。若是真遭惹了自己得罪不起的，那可就倒了血霉了。

　　所谓官场如战场，每走一步都如履薄冰，战战兢兢。

　　秦风从胡大伟的面相上，很快就看出这货极其的贪色。

　　头发稀松，眼圈发黑，皮肤晦暗无光泽等等一系列的症状暗示着这厮肾亏。而这一切很显然是因为房事过多而造成的。

　　中医讲究“望闻问切”，而秦风作为唐朝御封的第一神医，在这方面的造诣早已达到登峰造极的地步。

　　望而知其病，对于秦风而言，只是小菜一碟罢了。

　　很快，他心中就有了主意。

　　“俺姓秦，名风，无家无业！”秦风心中打着如意算盘，嘴巴中也没耽搁，如实道。

　　胡大伟闻言，心中越发没了底。倘若这家伙有家有业，那倒简单许多，自己大可以暗中调查一番，再作定论；可是面前这厮让他有些无从下手的烫手感。

　　就在此时，审讯室的门打开了，一名身材瘦削的男警察走了进来，附在胡大伟的耳边小声的嘀咕了几声，然后走了出去。

　　男警察乃是胡大伟的心腹小陈。刚刚他查了下有关秦风的资料，却发现档案库里压根就没有这个人，按此推断的话，这厮要么就是隐瞒了真姓名，要么就是个黑户！

　　胡大伟快速的理了下思绪，开口道：“你的身份证呢？”

　　秦风满脸无辜的摆摆手道：“那玩意俺没有，俺跟你说实话吧，俺是从山里来的，俺爹娘死了，俺就独自一人出来闯荡！”

　　秦风看出了胡大伟的心思，既然他对自己的模糊不清的身份颇有些忌惮，那自己索性就挑明了。

　　只有这样，自己才有机会实行自己的计划。

　　果然，胡大伟在听到秦风的坦白后，他那颗悬着的心完全的放了下来。

　　一个深山里来的土包子，自己竟然瞻前顾后，缩头缩尾了半天，真若是传出去，还不让人笑掉大牙。看来自己真是越活越胆小了！

　　胡大伟暗暗的鄙视了自己一番，他忽然露出了凶狠之色，冷声道：“小子，证据确凿，你已构成故意伤人罪，等着吃牢饭吧！哼——”

　　秦风道：“你说得可不对，俺出手揍那小子确实是事实，可是你怎么不问问俺为什么要揍他？”

　　胡大伟道：“对于我而言，那并不重要，重要的是你动手打了他！”

　　秦风“嘿嘿”的笑了，他道：“俺听说你好像是那位小混混的姐夫？俺说的没错吧？”

　　胡大伟心中一凛，片刻之后他又释然了，刚刚自己那不成器的小舅子在他面前称呼了自己，他知道倒也不奇怪了。

　　不过一穷山恶水来的刁民罢了，即便知道又如何？他能奈我何？

　　胡大伟眼睛微微眯缝着，眼神中尽是不屑。他道：“是又怎样？”

　　秦风道：“不怎样！不过你作为公门中人，难道不懂得避嫌嘛？”

　　胡大伟没想到这土包子懂的道理倒不少，也是小小的吃了一惊。不过对于一个蝼蚁般的小人物的抗议，他完全无视了。

　　眼瞅着这厮不依不饶，胡副所长颇有些不耐烦道：“少他妈废话，老子说你是故意伤害罪，你就是故意伤害罪！不过是一个黑户，老子弄死你也没人知道。来，在这份文件上签个字吧！”

　　秦风见这厮本性毕露，冷笑道：“这么说你狗日的是准备歪曲事实，屈打成招了吧？”

　　胡大伟被这厮给惹怒了，他随手操起一根警棍，口中道：“老子今天就歪曲事实，屈打成招了，你能拿我怎么样？”

　　说话间，胡大伟操起警棍就冲着秦风的后背抽了下去。

　　秦大官人等的就是这一刻，他身体一转，右手准确无误的捏在了胡大伟的手腕之上，稍微一用力，胡大伟吃痛，警棍从手中滑落，恰好掉在了秦风的手中。

　　眼瞅着秦风拿着警棍向自己逼来，胡大伟惊呼：“你小子不想活了，敢袭警？”

　　秦大官人才顾不上这些，口中笑道：“老子打的就是你这狗日的——”

　　这厮说话间，挥舞着警棍照着胡副所长肥胖的身躯，铺天盖地的砸将了下来，直打得胡大伟满地打滚，口中告饶不已……

　　只可惜审讯室的隔音措施相当之好，饶是胡副所长叫破了嗓子，也没人听见！

　　秦大官人打的那叫一个痛快！

　　或许是打累了，又或许是考虑到这货还有利用价值，他停了下来。

　　随手扔掉了警棍，秦风从身上取出一根寒光闪闪的银针，带着一脸人畜无害的笑意，来到胡大伟的面前……

　　胡大伟眼前寒光一闪，顿时警觉了起来。

　　回头见到秦风手中的银针，这厮浑身上下一个激灵，声音有些颤抖道：“你——你他妈的想干什么——”

　　秦风邪恶的笑道：“不干什么，只是在你身上刺上一针而已，你放心，我一针下去，绝对不会有任何的痛楚！不过这针下去之后，恐怕——”

　　“恐怕什么？”胡大伟略显恐慌道。

　　“以后就不能房事了！”秦风“呵呵”的笑着，在胡大伟颇显凄厉的“不要”声中，银光一闪，准确的刺入了小腿内侧，足内踝尖上三寸，胫骨内侧缘后方的三阴交穴位之上。

　　秦大官人自信，自己若不亲自出手，只怕这世上再无人能让胡大所长雄风再起了！

　　秦风笑得很得意，那模样儿跟捡了个金元宝似的；而胡副所长则是一脸苦逼相。

　　“那啥，胡副所长，你试着感受下那话儿还有感觉没？”秦风戏谑的笑着提醒道。

　　胡大伟闻言，猛醒，在一番搓揉拉捏之后，胡大伟的心如坠冰窖！麻痹的，老子可不想当太监啊！胡大所长心中疾呼道。


第十一章 逍遥神针

　　针灸之术可以救人自然也能杀人！

　　秦大官人在大唐朝时，绝对称得上天纵奇才！

　　这厮从三清逍遥功这门上古秘籍中摸索出了一套名动大唐，举世无双的神奇针法，并风骚的命名为——逍遥神针。

　　此针法用到极致甚至可以活死人肉白骨。

　　当年皇帝老儿的爱妃在御花园赏花，被一不知名的毒虫所咬，宫中诸多太医在经过诊断后，得出一致的结论——死亡！

　　因这位爱妃极受皇帝宠幸，皇帝老儿不甘心，急急贴出皇榜，希望能觅得江湖奇人异士，挽回爱妃的性命。

　　无巧不成书的是，秦风当时正在京师游玩，一时兴致所至，揭了皇榜。

　　经过他的查看之后，发现皇帝妃子只是处于假死的状态，生命体征极其的微弱，几不可闻，寻常人等根本无法察觉，太医们得出死亡的结论也就不足为奇了！

　　在众目睽睽之下，他只是在人中，中脘，中极上各扎了一针，皇帝老儿的妃子很快就苏醒了过来。至于中毒症状，这厮一副方子开好，不出三天，皇帝爱妃就恢复如常。

　　皇帝老儿龙颜大悦，不但赏赐了秦大官人无数的金银珠宝，而且亲自书写了一幅“天下第一神医”的牌匾。

　　也正因为此，秦风从此名闻天下。

　　虽说如今这厮内力尽失，逍遥神针的效用大打折扣，可是对于秦风而言，一针废掉胡大伟，那还是绰绰有余的。

　　他相信不出三日，胡大伟定然会找上门来求自己，届时秦大官人自然会开个好价钱！

　　这也是秦风之前极其配合胡大伟二人的缘故。

　　他的终极目的就是捞钱！

　　用现代话来说，这叫没有困难，咱制造困难也要上！没有人看病，咱可以制造病情来赚钱嘛！

　　秦风很无耻的想道，这货无比同情的看了一眼瘫坐在地上的胡副所长，想想这厮刚刚趾高气扬的丑恶嘴脸，秦风也是得意的大笑着。

　　他挥一挥手，不带走一片云彩，脑袋昂得高高的，得瑟的跟皇帝老儿家的二大爷似的。脸上洋溢着旗开得胜，阴谋得逞的笑意，洒脱非常的走出了审讯室。

　　在秦风看来，胡大伟此刻怕是没有心思再来管自己了！

　　自己屁股上的那摊屎，就够他烦的了！

　　刚刚出了派出所大门，秦风就看到了小阎王。

　　瞧那家伙东张西望的猥琐样儿，秦大官人忽然感觉这货相当的欠揍。

　　他二话不说，大踏步上前，抡圆了膀子，照着小阎王那肉头就抽了过去。

　　“哎吆喂——”小阎王吃痛，眼前一阵天女散花，原地转了五六圈后，一屁股摔坐在地上，两颗血牙从嘴里吐出，滚落在地上，场面相当的渗人！

　　他两眼吃惊的看着面前高高在上，威风凛凛的秦风，有些不敢相信是真的。

　　在他看来，秦风落到姐夫的手里，绝对讨不到好果子吃。他怎么会这么快就出来？

　　再者，这里是派出所，这厮光天化日之下，竟然敢动手？

　　若不是脑袋上火辣辣的痛楚提醒着他这是真实的，他还真不敢相信！

　　眼瞅着秦风凶神恶煞的样儿，向来天不怕地不怕的小阎王也是心生畏惧，他算是怕了面前这魔头了。

　　这货不但身手高强，而且作风强硬，蛮不讲理，说动手就动手。

　　小阎王自认自己够混蛋的了，可面前这丫的压根就是他的祖师爷！

　　他本能的准备逃跑，却听身后传来秦风嚣张的话语：“站住——”

　　小阎王顿时如被施了定身术一般立在了原地，这厮满脸无辜，肥厚的嘴唇哆嗦道：“大——大哥，你还有什么吩咐？”

　　秦风眯缝着眼睛紧盯着小阎王的脖子，那懒散却又让人感觉异常犀利的眼神如毒蛇般让小阎王如坐针毡，浑身都不自在。

　　这厮见秦风摸了下自己光溜溜的脖子，忽然间意识到了什么，脸色惨白，心中肉痛的同时也是立马取下自己脖中的那条跟狗链子一般粗细的金项链，必恭必敬的送到了秦大官人的手中。

　　秦风很满意小阎王的眼力劲儿，大手在小阎王光秃秃的脑门上拍了两下道：“孺子可教也！滚吧——”

　　小阎王闻言，如蒙大赦，低头哈腰了下，拔腿就跑了个无影无踪。他发誓，以后再也不遭惹这瘟神了！

　　派出所前敲诈勒索，动手打人，公然挑衅国法森严，怎一个牛逼了得！

　　小阎王自认自己没这份肥胆儿！

　　李曼斜靠在警车旁，双手环胸，静静的欣赏着秦大官人的精彩演出。

　　在她看来，秦风这王八蛋着实是无法无天了些。

　　打架斗殴，敲诈勒索也不知道挑个合适的地方！

　　眼瞅着这厮手中掂量着金链子的份量，一脸贪婪的爆发户模样，李曼鄙视他的同时也是悄然上前，一把将金项链夺了过来。

　　秦风回头，猛然见到李大警官，不觉也是一惊。

　　他有些没心没肺的笑道：“那啥，那家伙是自愿的，我可没有强迫他啊！”

　　李曼柳眉一竖，“咯咯”笑道：“是吗？”

　　秦风见这丫头笑里藏刀，心中也是有些发虚，毕竟自己犯错在先。他有些强颜欢笑道：“事实确实如此，你听到我向他索要了吗？明明就是他主动送给我的！那啥，李警官日理万机，公务繁忙，你把金项链还我，我就不叨扰你了！”

　　这厮说话间也是伸出手去，企图拿回金项链，然后找个地方换了钱，买些衣服，吃顿好的，若是还有多余的话，秦大官人思量着也该找个风月场所去风流一番。

　　说实在的，严格算起来的话，这丫的已经有一千多年没有动过女人了！

　　奈何理想太丰满，现实太露骨。

　　秦风的请求被李曼直接给否定了，她道：“想要金项链，门都没有。我没有追究你的法律责任就已经够客气的了！赶紧滚蛋——”

　　秦风怒了，话说这可是他来到这一世“赚”来的第一笔财富，他自然不肯轻易的放手。

　　“臭婆娘，你若是不还我，别怪我翻脸不认人！”

　　对于秦风的威胁，李曼直接无视了。

　　她道：“你小子天天吃老娘的，住老娘的，你当老娘开的慈善会所啊！今儿我吃点亏，这条金项链就算是你这两天的伙食费与住宿费了！”

　　秦风无语，他“呃”了一声，感觉喉咙口像是被什么东西卡住了似的，分外的难受！

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　秦大官人长叹一声，这厮向来是能屈能伸。

　　也就是转眼间，他又重新露出了招牌性的笑脸，带着些许讨好的口气道：“那啥，好姐姐，晚上能不能给我弄些肉吃？”

　　话说这两日，李曼每顿都是萝卜青菜的，吃得秦风这丫的脸都绿了。眼下这当口，秦风知道想要回金项链是不可能了，若是能讨一顿好吃的，却也值了！

　　李曼拈了个兰花指，风情万种的笑道：“吆，秦大爷，你这嘴巴变得可真是快啊！刚刚还臭婆娘，这会又好姐姐了！你真是见人说人话，见鬼说鬼话啊！”

　　秦风艰难的咽了口口水道：“这不是形势所逼，形势所逼嘛！嘿嘿——”

　　这丫的话刚出口，就意识到说错话儿了，他连忙改口道：“好姐姐，我这人嘴笨，你就多担待些！日后，小爷我一定会报答你的大恩大德的！”

　　为了混顿好吃的，什么狗屁的尊严，脸面，秦大官人全都抛在脑后！这厮一个劲儿的捡好听的话儿说，直让李曼听得也是心花怒放。

　　她满意的瞥了一眼秦风道：“咱们也认识两三天了，今儿个总算听你说了句人话，行，晚上我给你买肉吃！”

　　秦风笑了，笑得春光灿烂，如猪八戒又得到了一枚人参果一般高兴……

　　只是这货没有注意到李美女笑容背后的“险恶用心”。


第十二章 瞒天过海

　　下午四点钟，李美女就兑现了自己的诺言，早早的拎着一大堆菜回到了家。

　　秦大官人见到鸡鸭鱼肉，眼珠子都看得直了，口中涎水更是飞流直下三千尺。

　　这丫的最近嘴巴里都淡出个鸟来了，连带着对李美女也是多了几分好感。

　　这婆娘倒也不是一无是处，最起码说话还算数。

　　“那啥，好姐姐，要不要我帮忙？”秦风来到厨房，看着正忙着洗菜的李美女，嬉皮笑脸的讨好道。

　　李曼自然不会让这厮掺合，今儿个她可是别有用心的。

　　连哄带骗将秦风赶出了厨房，李曼好看的唇角边露出了一丝“阴险”的笑意。

　　臭流氓，今儿个让你尝尝得罪老娘的后果！

　　李曼暗暗的挥舞了下自己的小拳头，眼瞅着客厅内哼着无名小曲，喜气洋洋的秦风，李美女眼神中莫名的多了几分同情！

　　饭菜很丰富，味道也十分的可口，直吃得秦大官人手舞足蹈，大呼过瘾。

　　这厮吃得痛快之时，却是发现李曼很少动筷，不由的劝道：“吃，一起吃——”

　　李曼“咯咯”笑道：“你多吃点，我最近减肥，不吃荤腥！”

　　李美女的话正中秦风下怀，别人多吃一口就意味着他少吃一口，莫名间这厮觉得李曼其实还真不错，人长得漂亮，身材又好，还有那么一点点善解人意。若是稍微调教调教，倒也称得上上得厅堂，下得厨房，斗得过二奶，打得过流氓。

　　而李曼并不关心秦风此刻的心思，她眼瞅着这货将七八盘的菜肴尽数吞下去之后，她的心里别提有多兴奋了！

　　两大包泻药啊！即便是头牛，只怕也会扛不住啊！

　　虽然看向秦风的眼神依然温柔，表情依然平和，可是她心里早笑了个底朝天。

　　一阵风卷残云般的扫荡，秦大官人酒足饭饱，心满意足的靠在椅背上，抚摸着因为吃得过饱而微微凸起的肚皮，看着李美女主动收拾碗筷，心中更是多了一分好感。

　　想想之前自己对她的种种，秦风难得的脸红了一次。

　　人家毕竟是个黄花大姑娘，自己以后是应该让着她些。秦风暗暗思道，来到沙发前坐下，打开电视看了起来……

　　“咕噜噜——”一声，秦风只觉肠胃中一阵骚动。

　　多年的从医经历让他意识到不妙，他下意识的看向了厨房中的李曼，却见李大美女正透过厨房的玻璃门笑盈盈的看着他。

　　那笑容让秦大官人有些不安，隐约中似乎藏着些阴谋得逞的味道。

　　又是一声“咕噜”声响起，秦风只觉肚中一阵剧烈的绞痛。下一刻，这厮就疯狂的冲向了卫生间……

　　身后传来的得意忘形的笑声让秦风的脸色变得极为难看。

　　麻痹的，敢情今儿这婆娘这般好心，原来是设计陷害自己啊！

　　大意了！若是搁在大唐朝那会儿，这厮一身强悍的内力自然可以轻松化解这泻药的威力。可如今他内力尽失，却也只能干着急，无可奈何。

　　短短的一个时辰，秦风往卫生间跑了五六次，折腾到最后，这丫的索性就蹲在卫生间不出来了！

　　这一通拉稀，直拉得秦大官人腿脚发软，四肢无力，面色惨白，嘴唇直打着哆嗦。

　　即便如此，秦风口中依然骂骂咧咧道：“臭婆娘，我秦风与你势不两立——”

　　声音是那么的有气无力，那么的苍白。

　　老话说得好：宁可得罪小人，也不能得罪女人！

　　刚刚秦风对李曼产生的一些好感，瞬间就消失得无影无踪。

　　客厅内，李曼眼瞅着趴在沙发上虚弱得像团烂泥般的秦风，笑得那叫一个花枝乱颤，春风得意！

　　小子，这下知道得罪老娘的后果是多么的严重！

　　秦大官人何时受过这样的屈辱，一个顶天立地的大老爷们竟然被一个弱女子玩弄于股掌之中。

　　秦风发誓自己一定要报复，报复，再报复！

　　也就不到一柱香的功夫，秦风嘴角边露出了一丝不易察觉的邪恶笑意。

　　臭婆娘，待明日看小爷如何收拾你！

　　这厮打定主意，也就不理身后那得意忘形的李大美女，任她诸般言行挑衅，他自岿然不动。只是一味的闭目养神。

　　李曼在折腾了好一番之后，却发现秦风丝毫也不理睬自己，遂觉得有些无趣。恨恨的跺了几下脚后，就回房休息去了……

　　这两日的潜修，秦风的三清逍遥功已初现端倪，毕竟之前有着极其良好的基础，重新修炼起来也是轻车熟路，事半功倍。

　　之所以如此急迫的修炼内功，秦风主要有两方面的考虑。

　　一来自己那一身绝世医术，离不开内力的辅助。尤其是逍遥神针，若是没了内力，那效果至少会打一半的折扣；二来秦风注定是要在这个时代成就一番大事的，日后自然会遇到实力强大的对手。若是没有绝对的实力，所有的一切必然是一场浮云罢了。

　　三清逍遥功作为上古时代流传下来的一门顶尖功法，修炼方法有着其独到的妙处，其不但可以汲取天地日月间的灵气，自头顶的百会穴进入体内，顺身体的各大穴道流转，最后进入小腹丹田之中，积聚而成。

　　而且它还有两种捷径可走。

　　第一：这门功法中蕴涵着一种极其高明的炼丹之术，修炼者可以通过吞食丹药的方式来快速的提升内力。

　　第二：可以通过吸取古物中的灵气来提升内力。也就是说，只要有灵气的东西，都逃不过秦风的眼皮子，而由此衍生出一项技能，那就是识宝。

　　毕竟上了年头的古物，或多或少都有些灵气，而年头越久，灵气自然越浓。

　　当然这一点必须建立在突破三清逍遥功第一层的基础之上。

　　在前世时，天地灵气充足，天材地宝，比比皆是，秦风主要是靠吸取灵气外加炼制丹药来修炼神功；而眼下这境况，吸取灵气固然可取，但收效微乎其微，炼丹之术只怕是要雪藏了。或许最后一种方式才是眼下最主要的提升之道。

　　秦风脑海中权衡了一番，划定了今后的修炼方向，心中坦然，很快就睡着了……

　　至于他梦中有没有桃色纠纷，这个就不得而知了，总之这丫的嘴角边很快就溢出了一串晶莹……

　　第二天天蒙蒙亮，秦风就出门去了。李曼醒过来的时候，发现这家伙早已没了人影，口中忍不住嘀咕道：“这个乌龟王八蛋，又不知道跑哪儿鬼混去了！”

　　她随便弄了些东西吃了，就上班去了。

　　而就在李曼离家约莫半小时后，秦风这厮提着个小布袋子，神神秘秘的回来了。

　　在确信家中无人之后，他来到李曼的房间，解开布袋，却见几只黑乎乎，毛茸茸的活物从口袋中跑了出去，转眼间就不见了。

　　秦风嘴角边“嘿嘿”的怪笑着，随即又重新出了门……

　　宁州市郊外百里外的飞云山。

　　茫茫林海中，一个人影正弯着身子东看看，西瞅瞅，似乎在寻找着什么。

　　“麻痹的，这什么破山嘛！大爷我想找两株上了年头的药材都寻不着，哎，看来今日是白跑一趟了！”抱怨之人不是别人，正是秦大官人。

　　他之所以来到飞云山，就是想碰碰运气，看看能不能找到些珍稀灵草，好助自己修炼内力所用。

　　只可惜，忙活了半天，却是连跟毛都没捞到，这厮怎能不失望，不郁闷。

　　折腾了半天，秦风也是累得不轻，满脑门的汗水顺着他那张还算耐看的脸庞滚落了下来。

　　他四仰八叉的躺在山坡上，随手拔了一根狗尾巴草衔在嘴里，脑海中思量着炼丹之术怕是彻底的行不通了。纵然是巧妇，也难为无米之炊啊！秦风一阵深深的郁闷中……

　　树桠间映射出来的缕缕阳光照射在他身上，让他感觉异常的舒服，不知不觉间，这厮迷迷糊糊的睡着了……

　　也不知道过了多久，一阵“悉悉索索”的脚步声惊醒了秦大官人，这厮下意识的睁开眼睛，透过草丛的缝隙望去，却见三四个人背着几个大麻袋鬼鬼祟祟的从他前面不远处的树林中穿行着。

　　瞧他们那贼眉鼠眼，凶神恶煞的模样儿，秦风意识到这几个家伙定然不是善类。尤其是其中一个家伙右半边脸上有一道让人触目惊心的伤疤。

　　根据秦大神医的经验，这一定是锋利的刀片留下的印记。

　　强烈的好奇心驱使着秦风跟过去看一看，约莫走了半个时辰左右的山路，却见四人来到一崖壁边停了下来，当头的一位身材高大，模样凶狠的家伙拨开崖壁边的杂草荆棘，一个黑通通的山洞显露了出来。

　　四人先后快速的钻了进去，然后重新将杂草堆好。

　　秦大官人颇为汗颜，这个山洞地处飞云山人烟罕至之处，不但位置隐蔽，而且掩饰得如此之好，若不仔细查看，几乎很难发现。更何况于在这茫茫数百里的崇山竣野中，若是想找到这里，无异于大海捞针。

　　很显然这四人对这一带的地形极为的熟悉。

　　他来到山洞前蹲了下来，却听洞中传来几人小声说话的声音。也就是秦风耳力超强，若是换了别人只怕连半分也听不到。

　　“大哥，老五开着车坠入了万丈悬崖——”说话之人声音略显悲伤。

　　“是啊！但愿五弟的牺牲能瞒得过警方。为了谨慎起见，咱们要在这山洞中多待些时日了，等过段时间风声松了，咱们再想办法逃出国去！”

　　山洞中一阵沉默之后，又有一人开口道：“咱们弟兄若是能瞒天过海，逃出生天，这五千万足够我们兄弟几个下半辈子吃香的喝辣的了————”

　　“只可惜了那车中将近一千万人民币啊——”

　　“你懂什么？妇人之见！如果没有那一千万，又如何掩人耳目！”

　　“大哥教训的是——”

　　……

　　秦风从几人的谈话中总算搞明白了，敢情这四人抢劫了银行，然后玩了个明修栈道，暗度陈仓之计，希望能用他们老五的死，从而达到瞒天过海的目的。

　　乖乖隆的咚，这几个家伙城府可真够深的。秦大官人也是暗自佩服。

　　试想从数千米的悬崖上摔下去，警方又如何能发现这其中的阴谋呢？

　　换了自己，只怕也要被瞒过去。

　　这丫的本能的转身离开，毕竟里面四个都是将脑袋栓在裤腰带上的亡命之徒，秦大官人虽然不惧怕他们，可是也没必要以身犯这险！

　　本已经走出去百米远，这厮忽然间又鬼使神差的折返了回去……


第十三章 观音坐莲

　　秦风下山之后恰巧碰到了一辆大货车，这丫的搭着顺风车回到李曼的住处时已经是晚上八九点钟了。

　　让他有些纳闷的是，天这么晚了，李曼还没回来。

　　想起一路上看到的大量布控警察以及时不时从身边呼啸而过的警车，秦风料定今儿个这事情闹的很大。那婆娘定然也在忙着处理这件大案。

　　在厨房冰箱里找了点东西胡乱的填饱了肚皮，秦大官人自个给自个泡了杯茶，在沙发前坐下，翘着二郎腿，习惯性的打开电视看了起来……

　　“本台报讯：今天中午时分，位于我市城北北门路农业银行遭到了五名歹徒的持枪抢劫……五人当场死亡，二十多人受伤。死者中有三名为银行工作人员，两名为我市公安干警……市委市政府领导高度重视此事，第一时间来到一线看望受伤的人民群众并进行现场指导工作……在市委领导的英明决策下，我宁州市全体公安干警大无畏的追击下，五名歹徒所驾丰田面包车在飞云山鹰嘴湾坠崖身亡……事情正在进一步的核实之中。现在我们来连线前方报道……”

　　宁州电视台的新闻引起了秦风的注意，通过电视画面上公布的犯罪分子照片，秦风笑了，刚刚被自己收拾了的四个家伙不就是这起大案的罪魁祸首嘛。

　　画面中记者正在采访一位官员，从那位大腹便便的官员的侃侃而谈中，秦大官人意识到那四名歹徒的瞒天过海之计已然成功的骗过了警方。

　　倘若不是遇到自己，只怕他们已经成为了漏网之鱼！

　　秦大官人不免也是为他们感到一阵阵惋惜，怪就怪他们出门没烧香！跟小爷我无关！

　　视线重新回到了宁州电视台美女主播萧玉若的身上，不得不说这妞不但气质出众，而且长相甜美，身材更是一流。配上那端庄的职业装，愈发的风靡万千，绝色倾城。

　　最为突出的是，她那天籁般的嗓音更是勾得秦大官人兽血沸腾，蠢蠢欲动，倘若将这妞弄到床上，那叫起来怎一个风骚迷人，噬魂蚀骨……

　　这厮习惯性的YY起来，口中更是放荡的笑了起来。那猥亵的模样绝对可以媲美西门大官人！

　　自打来到这一世，自打秦风看上电视之后，萧玉若的新闻节目就成为了他的最爱，几乎是一档都不缺。

　　“好看吗？”

　　“好看！”秦风并没有意识到声音的突兀，如实的点头应道。那嘴角边一串串的哈喇子已然将衣领给染湿。这厮却没能察觉。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“你这无耻的登徒子，大色狼，老娘我要阉了你，为民除害——”一声愤怒的尖叫如晴天霹雳般响起在秦风的脑后，秦大官人吓得一个激灵，回头一看才发现身后赫然立着一人，此人不是别人，正是李曼。

　　秦风并没有感觉到自己有什么心虚的，他理直气壮的嚷嚷道：“喂，你这臭婆娘，知不知道人吓人，吓死人啊！回来也不吱应一声，你想吓死小爷我啊！”

　　“吓死你个王八蛋，那是老天有眼！”李曼今儿个心里郁闷，一团子火没处发泄，这不全撒到了可怜的秦大官人身上。

　　原本怀着满腔热情从警校毕业，本以为能当一名光荣的刑警，可是因为家中长辈的干涉，却只是做了一名民警，这怎能不让李美女郁闷不已，尤其是今儿这桩大案子，她本应该在更重要的位置上发挥自己的聪明才智，可是因为身份的缘故，却只是做些无关大局的破事。这让她心中压抑许久的郁结全都发泄了出来。

　　秦风自然不知道自己成为可怜的替罪羊，他猛的从沙发上蹦了起来，双手叉腰，一副泼妇骂街的样儿道：“臭婆娘，你该不会是月事来了，老子是爷们，不与你这婆娘一般计较！”

　　这厮思量着待会还有好戏看，也就懒得与李曼争吵。他欣欣然重新在沙发上躺下，自顾自的看着晚间新闻，看着那让他浮想联翩的漂亮女主播。

　　眼瞅着秦风这货又是一副不理不睬的样儿，李美女也是有些自讨没趣，恨恨的剜了秦风一眼，自顾自的去卫生间冲了个澡，然后回房休息去了……

　　目送着李曼进了房间，秦风笑了，臭婆娘，让你与小爷作对！小爷我玩死你！

　　这厮想到得意之处，也是忍不住笑了起来……

　　果然不出秦大官人所料，就在李曼回房约莫五分钟的光景，就听房中传来一声尖叫，紧接着房门打开，一道曼妙的人影像风一般冲了出来……

　　让秦大官人措手不及的是，来人竟然一下子就跳到了自己的身上，双手双腿像老树盘根一般紧紧的缠住了自己，口中更是惊呼：“有老鼠啊——”

　　诱人的处子芬芳像调皮的精灵一般蹿进了秦风的鼻端，让这厮有些欲罢不能。

　　这厮近距离望去，顿时鼻血直流，浑身上下血脉贲张，二弟迅速的崛起，撑起了一顶雄伟的帐篷。

　　面前的李曼浑身上下只穿了一件半透明的黑色真丝短裙，胸前的两道傲人的山峰紧紧的顶在自己的胸膛之上，压成了旖旎的半球状，那坚实而绵软的触感直让秦风也是心猿意马，两只充满热力的大手紧托着那圆如满月的翘臀，肌肤相触，格外的柔滑，如上好的锦缎一般，让人无比的流连忘返。

　　更为巧合的是，雄赳赳，气昂昂的二弟恰好就顶在了李曼的桃源私蜜处，若不是小内裤的阻隔，或许早已昂首挺入……

　　“性”福来得如此之快，让秦大官人也是心跳加速，有些为所欲为的冲动。

　　标准的“观音坐莲”的姿势，让秦大官人的二弟越发的斗志昂扬了！

　　“啊——”李曼惊魂之余，也是意识到自己的失态，她本能的松开了秦风，面红耳赤的同时，抬手就给了秦风一个响亮的耳光，口中咒骂道：“你这个无耻之徒——”

　　火辣辣的疼痛让秦风回过神来，瞧面前美女怒极的样儿，他忽然觉得自己比他妈的窦娥还要冤枉上三分。

　　麻痹的，这他娘的咋回事！

　　他拿捏出一副极为无辜的样儿道：“疯婆娘，大爷我还没追究你占我便宜，你倒是恶人先告状啊！”

　　“你无耻，你——”李曼本能的回击，可是忽然意识到刚刚确实是自己主动跳到人家身上的，自己确实是理亏，她顿时又有些语塞了。

　　秦风见状，立马占据主动，口中斥道：“怎么样？没话说了吧，你这蛮不讲理的黄毛丫头，看日后还有哪个男人敢娶你！”

　　“有没有人娶我，关你屁事！”李曼下意识回道，可是忽然想起房间里的那几只大老鼠，她顿时有些毛骨悚然起来。

　　自小李曼也算得上天不怕，地不怕，可惟独怕这耗子！

　　而秦风误打误中，正击中了李美女的要害，这才有了刚才的那一幕。

　　她回过身来，声调降低了八度，有些不好意思的开口道：“秦——秦风，你——你能不能帮我将那几只脏东西捉住？我——我害怕——”

　　秦风向来是个善于把握机会的主儿，如何在最佳的时机开出最好的价钱，对于他而言，那是拿手好戏。

　　他知道此刻可不是什么怜香惜玉的时候，吊她一吊，自然能获得更好的回报。

　　他故意扭过头去，自顾自的看着电视，对于李曼的请求，那是一概不理！

　　任尔东南西北风，小爷我自岿然不动！

　　李曼以为这厮是真生气了，毕竟在这之前，自己可没少祸害他，譬如说之前喝马桶水的事件，再比如说昨晚的泻药事件。这事若是搁在任何人身上，也很难过这一道坎。

　　为了能让秦风帮忙，李曼姿态更低了。她将昨天从秦风手中抢来的金项链取了出来，递给秦风道：“秦风，之前是我不好，都是我的错。这金项链我还给你！只要你帮我捉了那几只可恶的耗子，我以后就不为难你了！对了，我保证以后每天都给你做好吃的！”

　　秦风对于李曼开出的条件也是相当的满意，这妞若是每日都这般听话，那小爷我的春天可就来了！

　　他不动声色的回过头，好半响才道：“此话当真？”

　　“当真！”李曼见这厮心动，心下一喜，连忙点头附和道。

　　“那好吧！”秦风见目的已达到，欣然起身道：“你等着，我帮你去捉耗子！”


第十四章 好大好圆

　　捉几只耗子，秦风自然不在话下。

　　只是十来分钟的功夫，就尽落秦大官人之手。

　　这厮来到窗前，打开窗户，对着几只做着垂死挣扎的耗子轻声嘀咕道：“几位鼠兄，今儿个多谢了！”

　　说话间，他随手一扔，几只耗子就没入了夜幕之中。

　　来到客厅，秦风对着蜷缩在沙发中的李美女道：“好了，你可以睡觉去了！”

　　这厮一连喊了三声，却见李曼盯着电视看得入神。

　　他走到沙发前，手掌在李曼的眼前挥舞了几下，李曼才回过神来。

　　她忽然间开口道：“秦风，你说今儿这银行抢劫案有这么简单嘛？我总觉得有些不对劲，这其中没准有什么纰漏！”

　　秦风内心小小的吃了一惊，他没想到李曼一女流之辈，竟然有这么独特的见解。

　　“哦，是吗？那你说说看这其中哪里有不对劲的地方？”秦风倒不是愿意管这闲事，他只觉得李曼这婆娘确实不简单，一语道破天机！实乃难得！

　　李曼微微皱眉，随即道：“今天劫匪将车开落悬崖，我觉得他们是有意为之，你想啊，这汽车落入了千丈悬崖，可谓是尸骨无存，这不是死无对证了嘛！谁知道那五人在不在车上？这一路追踪下去，有不少路段可以做手脚，你说他们会不会弃卒保车，玩个瞒天过海，牺牲了少数利益来达到掩人耳目，不可告人的目的，从而保全大局。”

　　秦风闻言，颇为汗颜。这娘们虽然性子蛮横了些，可就她的这番推测也可称得上是才貌双全。不简单哪！从一番细枝末节竟然准确的推断出了真实的情况！

　　秦风看向李曼的眼神中莫名的多了几分敬服，莫非这是天意啊！这份功劳看来确实应该属于她！秦风暗暗的思量着。

　　李曼被秦风盯得有些不好意思了，她红着脸道：“你干嘛用这种抒情的眼神看着我，我倒是有些不习惯了！”

　　之前，秦风眼神中从来都是色迷迷的，一开始李曼也极为反感，可是时间久了，她早就麻木了！

　　这不这丫的忽然间换了种异样的眼神，这让李曼颇为不适应。

　　秦风凑到李曼身边，“呵呵”笑道：“真没看出来，你这婆娘倒是目光如炬，观察入微啊！”

　　李曼难得的被这厮奉承，自然是尾巴翘到天上去了。

　　她昂着那美丽的头颅，颇有些自负道：“那是当然，本姑娘当初在警校的时候，各方面学科那可都是名列前茅，精英中的精英，只是某些人眼拙，将我这大才搁在这小小的派出所！”

　　李曼口中的某些人自然是指她那些没见识的家人。

　　秦风见这丫头一副怀才不遇的傲气样儿，不由得开口道：“我忽然觉得没准这事儿是你瞎猫逮了个死耗子，碰巧运气好罢了！”

　　“你什么意思？”李曼有些不高兴了，柳眉一挑，嗔怒道，好不容易缓和的气氛瞬间又有些剑拔弩张了。

　　这丫头毕竟是学刑侦的，不悦之余很快又从秦风口中意识到了什么，她有些震惊的看着秦风道：“你——你怎么知道我的推测是正确的，你莫非知道内情？”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“那是自然。我手中有一件很重要的东西，这东西对于我而言，可谓是不值一提；可若是搁你身上，哈哈，那可是天大的功劳一件！怎么样？有没有动心啊？”

　　秦风说话间，眼神又恢复如前，有句老话说得好：狗改不了吃屎。这货一对招子一个劲儿的往李曼那鼓胀胀的胸脯上招呼，心中暗自感叹：好大好圆好白好坚挺啊！

　　若是能摸上两把，那滋味一定是十分的美妙！

　　回想起刚刚那一对诱人之物顶在自己胸膛上的那种销魂之感，秦大官人也是下意识的深咽了两口口水！直恨不得时间倒流，让那美妙时刻重现！

　　李曼下意识的拉紧自己那有些春光乍现的睡裙领口，警惕十足道：“大色狼，你别做梦了！本姑娘可不是一个随便的人！”

　　秦风无耻道：“臭婆娘，你瞎想什么呢？我说你的思想能不能纯洁一点？其实了解我的人都知道小爷我那就是新时代的柳下惠，柳君，你知道嘛！那可是坐怀不乱的！”

　　这厮说话之余，也是暗暗郁闷。这婆娘眼力劲儿可够强的。一眼就洞穿了自己那肮脏卑鄙无耻的心思。事实上，秦大官人在前世的时候最鄙视之人，莫过于柳下惠！

　　在他看来，色乃男儿本色。如柳下惠之流，这厮不是性无能，那就是阳痿。有女不上，绝对是禽兽不如。

　　李美女自然不信这货的鬼话，她暗暗的鄙视了这厮一番。

　　事实上，秦风口中的那件东西对于李曼还是相当的有诱惑力的。

　　她试探性道：“那你有什么条件？”

　　秦风知道自己的初衷不能得逞，也只能退而求其次。

　　他故意叹息了一口气道：“这年头可谓是世风日下，人心不古啊！本来好好的一件事情，到了你嘴里这么一掺合，就变得俗不可耐！”

　　李曼有些不明白这厮的意思，一双漂亮的大眼睛眨巴了几下，死死的盯着秦风。

　　却见这货继续道：“小爷我压根就没想从你这里索取什么，只不过见你一姑娘家家的，混迹公门不容易，拉你一把罢了，竟然被你想得那般不堪，实在是伤心啊！”

　　秦大官人说到此处，也是故意擦拭了两下眼角，奈何李曼对秦风有些了解，任他如何演戏，她却是不信。

　　在她看来，秦风这家伙就是个名副其实的色中饿鬼，只不过比起那些色狼多了那么一点点善良之心罢了。

　　秦风的话儿却正中李曼下怀，她假惺惺的奉承道：“秦哥，那倒是我错怪你了！对了，是什么东西啊？说来听听！”

　　话说到这个份上了，秦风心道算了，就成全这婆娘一回！不管她怎样作弄自己，总算还称得上个好人，能收留自己这样一个无亲无故的陌生男人，足以证明这丫头本性善良着呢。

　　既然是好人，那自己就将这份大礼无偿的赠送于她，也好体现出小爷我的高风亮节。

　　想明白了这些，秦风将今天下午在飞云山发生的事情说了一遍。

　　李曼闻言，可谓是兴奋异常！

　　她没想到秦风口中的重要物件竟然是那四个漏网的穷凶极恶的歹徒以及足足五千万的赃款！

　　对于李曼而言，若是搁在她的身上，确实是件天大的功劳。凭借此功，她完全有足够的理由进入她梦寐以求的刑警大队。更重要的是，有了这件天大的功劳，她就有了充足的资本来回击家人，让他们看看，她，李曼，虽然是一介女流，但其实是相当有能力的！比起任何男人，也不差。

　　可是想想这么大的一件功劳，对于秦风而言，也是有诸多的利好的，并非他所说的不值一提。

　　不但可以得到政府一笔不菲的奖金，而且还可以弄个荣誉市民什么的当当。

　　金钱，面子，那不是每个男人所梦寐以求的嘛，更何况秦风这厮貌似并不是一个低调，视金钱为粪土的高尚之人。他没有理由将到手的好处拱手相让啊！

　　秦风哪里还看不出李曼的心思，他本来确实是有亲自将这四人拿去见官讨好处的初衷。可是在李曼的那番精准的分析之后，他改变了主意。

　　秦风是个无赖，却也有成人之美。

　　虽说他与李曼几乎是天天吵，夜夜闹，可是他骨子里还是念着李曼的收留之情的。

　　金钱，荣誉，秦风从来就不缺。以他那超凡脱俗的医术，这些压根就不稀罕。

　　他拿捏出一副大义凛然的样儿道：“臭婆娘，还记得我跟你说过的嘛，小爷我是人中龙凤，从来就不缺钱，更不缺脸面，这四个人对你的前程未来有相当的好处，权当我这些天白吃白喝白住在你这里的报酬吧！”

　　秦风说的轻松，可是李曼听在耳中却是相当的感动。

　　她忽然间有些看懂了面前这个男人，虽然有些色，整天大话连篇，满嘴跑火车，可是底子里却是一个真正的好人。比起那些在自己面前总是一副翩翩君子的虚伪之徒不知道要强上多少。

　　或许是她的性子使然，她心中对秦风泛起了无数的好感，可是嘴巴中却依然倔强道：“行，臭无赖，那这次就谢谢你了！”


第十五章 月黑风高

　　秦风见事情谈完了，收拾了下准备睡觉，却见李曼丝毫也没有离开的意思。

　　这丫的色迷迷的笑道：“小美人儿，你该不会是感激小爷我，想以身相许吧？虽说你性子蛮横了些，可小爷我向来是个胸怀博大之人，为了天下苍生，我不入地狱，谁入地狱，区区一皮囊耳，弃之何惧！你是喜欢在上面呢还是喜欢在下面，只要你提出来，小爷我一定全力配合你！”

　　李曼正想着心思，忽听到这番下流无耻之语，不免也是红霞浮面，她本能的嗔怒道：“臭流氓，想让老娘以身相许，也不撒泡尿照照镜子，就你那熊样儿，你配吗？”

　　秦大官人对自己的相貌向来自信，这不听到李曼诋毁，他屁股下如装了弹簧般，整个人那是一蹦三尺高。

　　他义愤填膺的指着李曼，唾沫星子四射道：“本公子英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，集万千美女宠爱于一身，江湖人称‘玉面小郎君’，天下第一超级无敌宇宙大帅哥！你这婆娘当真是有眼无珠，不识金镶玉！气煞小爷我也——”

　　李曼眼瞅着这厮激动的模样儿，忍不住“扑哧”一声笑了起来，这家伙端的那叫一个自恋，就他这黑不溜秋的样儿，还敢自称玉面小郎君！还超级无敌宇宙大帅哥！这家伙的脸皮真不是一般的厚，即便火车在上面压一下，也不见得能留下印子。

　　或许是李曼不想过度的打击他，又或者是她有求于秦风，李曼改口道：“对不起，对不起，刚刚是我错了，秦大爷是我所见到的最帅最英俊最风度翩翩的男人——”

　　秦风闻听此言，顿时有些飘飘然了，他爽朗的大笑道：“这还差不多，虽说这社会虚伪之极，可是勇于说真话却是我们华夏民族的优良传统美德。好的东西咱不能丢，不能丢啊！”

　　这厮一席子话说完，也是眉开眼笑，自我感觉良好。那模样直看得李MM全身上下起了一身的鸡皮疙瘩，胃中翻江倒海，有种狂想呕吐的冲动！

　　李曼这辈子见过各种各样的人，可论起脸皮，面前这厮绝对当仁不让！

　　眼看秦风重新准备躺下睡觉，李曼一把将他拉了起来。

　　秦大官人有些纳闷道：“喂，你这婆娘，这深更半夜的不让人睡觉，你想干嘛？”

　　这厮停顿了两秒钟，嘴角边忽然溢出一丝淫荡的笑意道：“莫非你看中了小爷这如花般的美色，想占小爷的便宜，没关系，看在咱俩的交情上，只要你想，小爷我一定奉献出自己的肉身，小爷若是皱一下眉头，眨一下眼睛，吐一下舌头，歪一下鼻子，我就是狗娘养的！”

　　秦风从小就没爹没娘，自然不吝惜诅咒下自己那无良的父母。

　　李曼见这货三句话不离老本行，不由嗔道：“狗嘴里吐不出象牙！走，咱们现在就去飞云山！我要将那四名歹徒抓捕归案！”

　　秦风道：“急啥，那四个家伙被我制住了，若我不去，他们压根就跑不掉！好了，这良辰美景别耽误了，要不，那啥咱俩就早点安歇了吧！”

　　这厮说话间就准备去抱李曼，李曼早有防备，哪里会让他得逞，脚抬，秦风这丫的就从沙发上摔了下去……

　　秦风趴在深沉的地板上，哭丧着脸道：“你这臭婆娘，有话好说嘛，干嘛动手动脚的！那啥，想让我现在去飞云山，门都没有。要去你自己去，不过我有言在先，这深更半夜的，飞云山那么大，野兽出没，没准还能碰到几个劫色的山贼，可别赔了夫人又折兵啊！”

　　他说话间又重新爬上沙发，躺下就睡，怎奈李曼又是一脚将这厮重新踹下了沙发，并发出狠话：“臭小子，你今晚若是不陪我去，你就别想睡觉！”

　　秦大官人仰天长叹，他忽然发现自己很贱。早知现在，何必当初呢。

　　若是不将那事说出来，自己也不用落到眼前这凄楚的境地。

　　他有种想狠狠抽自己两嘴巴子的冲动，手掌高高抬起，却是迟迟没有落下，所谓打人不打脸。更何况自己抽自己的脸呢。

　　秦风下不了手。

　　抬头瞥见李曼那坚决的样子，秦大官人意识到今晚自己若是不去，只怕这事儿怕是收不了场。

　　罢了，算自己倒霉吧！秦风在犹豫了好一会儿，内心开始了妥协。

　　他口中嘀咕道：“你这臭婆娘，真是不可理喻！”

　　李曼闻言，心中窃喜！

　　她开口道：“去不去？”

　　秦风磨蹭了好半响才有些心不甘情不愿，有气无力道：“去——”

　　“不过你得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”李曼有些不耐烦道，对于这货从不吃亏的性子，李曼可是深有体会。

　　“等明儿，你得请我去酒店吃顿大餐，要那种山珍海味的。这事儿你若是不答应，今儿个你打死小爷我，小爷说不去就不去！”

　　李曼还以为什么大事儿，虽说要花些钱，可比起那天大的功劳，这确实不算什么过分的要求。她很爽快的点头答应了！

　　事实上，即便秦风不提，李曼也会好好犒劳他一番的。

　　只可惜秦大官人不知道，否则他一定后悔没提出别的条件！

　　夜幕下的飞云山，如一头猛兽张开着血盆大口，吞噬着所有的一切。

　　山中寂静的可怕，远处不时的传来阵阵野兽的叫声，风掠过山林的“呼呼”声，配上月黑风高的天色，让人寒蝉若噤不已。

　　李曼虽说胆子比起别的女孩要大上许多，可是在这伸手不见五指的漆黑大山里，她不免也是有些胆怯。

　　阵阵阴风袭来，让李曼更是靠近了秦风几分，娇躯几乎是紧贴着秦风，小手紧紧的揪着秦风的衣衫，生怕这厮突然间消失不见。

　　“我说你这婆娘，倒也有害怕的时候。这深更半夜的让小爷我陪你上山，孤男寡女的，你该不会想对我图谋不轨吧？我承认本公子长的确实是帅了些，英俊了些，挺招女人喜欢的，你若是对我真有想法，咱们可以商量着来，用不着跑到这山窝窝里……”与李曼的恐惧相比，秦风倒是显得轻松自在，这厮艺高人胆大，再加上本就是医生，见过死人无数，胆量那可不是盖的。莫说这阴风呼啸的山林，即便是阎王殿，他也敢走上几遭。

　　一路走来，很觉无聊，这厮也是有一句没一句的调戏着李曼，权当作乐。

　　李曼耳根子早已麻木了。她也懒得理这家伙，这一路上他那嘴巴就没消停过。

　　真若是与他生气，早气得死翘翘了。

　　她狠狠的剜了秦风一眼，开口道：“贱人，闭上你那张臭嘴，你不说话，没人把你当哑巴！对了，还有多远？”

　　“不远，不远，也就十多公里山路罢了——”秦风“呵呵”笑道，所谓男女搭配，干活不累，这深更半夜的，与一美女游山，倒也算不得一件苦差事。

　　“还有十公里，秦风，你个混蛋，我记得刚才你不是说只有七八公里路了吗？怎么走了十来分钟，却是越走越多了？”

　　秦风哑然，他有些尴尬的挠了挠头道：“那啥，你怎么连这也记得那么清楚？”

　　李曼嗤之以鼻道：“废话，跟你这么一条大色狼在一起，那还不得事事提防，万事小心！”

　　秦风有些无辜道：“臭婆娘，其实你说错了，我不是色狼，我是淫贼！专业的淫贼！”

　　“那有什么不同，还不都是一样！”李曼并没有觉得这两词有什么不同。

　　秦风道：“那可不一样！流氓只不过是调戏猥亵妇女，而淫贼那可是真枪真刀的实干型的。譬如说强奸！”

　　这厮说话间突然停下了脚步，一把就搂住了李曼的小蛮腰，眼神中尽是淫邪之意。

　　他“嘿嘿”的笑着，直吓得李MM也是花容失色，她使劲的挣扎着，可却是逃不脱秦风那如铁钳一般的手臂。

　　“你——你这混蛋想干——干什么？”李曼因为害怕，声线变得微微有些颤抖。

　　而秦大官人则是深情的仰望着漆黑如墨的苍穹，颇有些诗情画意的感慨道：“如此月黑风高之夜，可谓是奸情遍地。你我二人郎才女貌，天作之合，何不顺应时势，以天为帐，以地为床，成就一段好事，如何？”

　　“无耻，下流——”李美女娇声斥道，一对妙眸中除了深深的惊恐，那就是无尽的怒火。本想与秦风拼命，奈何他的手段实在太过高明。以李曼这样的搏击高手，在他面前却是连反抗之力也无。

　　秦风越发的得意了，他“呵呵”笑道：“臭婆娘，这可是我第一次耍流氓，你难道就不知道珍惜一点吗？”

　　李曼被这厮的无耻给彻底的打败了，她有些想晕倒的冲动。想起这货接下来会在自己身上大泄兽欲，李曼有些绝望的闭上了眼睛。

　　或许是自己真的看错了他！李曼心中暗道。

　　只是出乎李曼意料之外的是，她忽然感觉到全身一阵轻松。下意识的睁开眼睛，却发现秦风放开了她，正蹲在一旁的草地上毫无半分形象的捧腹大笑着……

　　李曼意识到了什么，她红着眼发了疯般冲到秦风的面前，拳脚铺天盖地的对着秦风招呼了下去，眼泪狂流的同时也是娇斥道：“你这王八蛋，我让你欺负我，让你欺负我，我跟你拼了——”

　　“哎呀，你这婆娘，别打我脸啊——哎呀，你这婆娘也太狠了，那玩意也能踢啊！你想小爷我断子绝孙啊——二弟啊，我真是对不起你啊——”

　　好一通发泄，李曼心里总算是舒服多了。看着秦风那混蛋鼻青脸肿，惨不忍睹的可怜凄楚样儿，李曼忽然间又笑了起来……


第十六章 最美的警花

　　飞云山中。

　　秦风狼狈不堪的趴在地上，面朝黄土背朝天，一个劲的喘着粗气，口中呜咽道：“大姐，不过是开个玩笑，用得着下这样的狠手嘛？”

　　“你活该——”李曼狠狠的剜了秦风一眼，深恶痛绝，毫无半分怜悯道。在她看来，面前这丫的就欠揍！

　　或许是还不够解恨，李MM咬牙切齿的继续道：“死贱人，你若是下次再欺负本姑娘，本姑娘就是死，也要把你阉——了！”

　　为了显示自己的决心，李曼故意将阉字咬得很重，字音拖得很长，直听得秦大官人毛骨悚然，寒蝉若噤，战战兢兢不已……

　　几乎是瞬间，这货就捂住了自己的二弟，满脸惊恐的看着面前这个风华绝代的恶婆娘。

　　嘴唇哆嗦道：“那啥，咱没那样的深仇大恨，用不着到那般绝情的境地吧？”

　　这厮说话间暗暗下定决心，一定要尽快赚钱，买一套属于自己的房子，远离这个危险的婆娘！

　　安全第一，二弟的安全更要放在第一位。想起二弟刚刚凄惨的遭遇，秦大官人心中也是一阵同情。肉没吃着，倒是挨了一下！真他娘的冤哪！

　　这货还不了解自己的德行，让他不调戏妇女，那可谓是难于登青天，绝对不可能的！

　　李曼看着秦风魂不守舍的惧怕样儿，心道这一招还真管用。

　　她冷声道：“赶紧起来，前面带路，若是再胡言乱语半句，小心本姑娘对你不客气！”

　　面上虽冷若冰霜，可是李MM心里早乐开花了！

　　通过这段时间的接触，李曼算是看出来了，秦风就是属于那种有色心没色胆的家伙！

　　事实上，正是因为这个错误的理解，导致李MM日后玩火自焚，屈服在秦大官人的大裤衩下。当然这是后话，暂且不提。

　　因为刚刚的暴力事件后，秦风明显的老实了许多。也不再带着李MM绕山路了，不到十分钟的时间就来到了那个秘密的山洞处。

　　眼瞅着山洞旁边就是散发着幽幽寒气，深不见底的深渊，李MM也是倒吸了一口凉气。这等偏僻之处，若没有秦风这家伙，就算她动用了宁州市全部警力，只怕也找不到这个所在。

　　山洞内，四名歹徒一字排开躺在洞内的岩石上，温顺得跟四头绵羊似的。若不是眼珠子还在转悠着，只怕与死人也没什么区别了！

　　当秦风出现在他们面前时，他们的眼神中迅速的蒙上了一层恐惧的神色，那份惧怕之心，发自骨子，深入骨髓，直至灵魂深处……

　　想起之前这厮的手段，四人浑身俱是瑟瑟发抖。

　　他们本以为计划万无一失，能够瞒天过海，可没料到关键时刻杀出这么一瘟神来，将他们的计划彻底的粉碎。

　　不但如此，他们还尝到了人世间最难以忍受的痛苦，仅仅是因为老三骂了这货一句“龟儿子——”，惹得他兽性大发。

　　那滋味就仿佛千万只蚂蚁同时撕咬着他们，让他们直有一种想死的冲动！或许在那一刻，死亡就是一种幸福，一种解脱！甚至于他们有些羡慕那死去的老五。

　　李曼端详着面前的四人，心里的震惊可想而知。

　　这四人可是个顶个的搏杀高手，根据局里的内部资料，这兄弟五人都是在国外当过雇佣兵的，每一人手上都有无数的人命。

　　以李曼的骄傲与自负，他们其中任何一人与自己交手，自己都没有必胜的把握，更何况是四人！

　　她的目光下意识的扫向了秦风，这家伙无赖的背后到底是个什么人？他的身手缘何如此的深不可测！

　　良好的职业素养让她意识到这四名悍匪对他的惧怕，能让这样的亡命之徒害怕之人，那会拥有怎样的恐怖实力？

　　秦风完成了自己的使命，他自然不愿意再呆下去。身边有这么一恶婆娘，二弟的安全时刻受到威胁，为了对二弟负责，他开口道：“臭婆娘，人赃俱在，我就交给你了！这里没我什么事了，哎呀，困死小爷我了！我回去睡觉了！”

　　这厮说完，也是长长的伸了个懒腰，打了个哈欠，转身就往山洞外走！

　　“喂，秦风，你给我站住！这四人都是高手，你让我一人如何处置？”李曼见这家伙要开溜，赶紧出声制止道。说实话，她一人面对这四名穷凶极恶的歹徒，她还是有些担忧的。虽然秦风这家伙流氓了些，可有他在身边，她心里还是很踏实的。

　　秦风头也不回道：“放心吧，他们的穴道全被我制住了，三天之内，他们对你是没有任何威胁的，你想打就打，想骂就骂，当然你若是想那啥，我想也是没有任何问题的——”

　　“秦风，你下流——喂，你给我站住——”待李曼追出山洞外时，秦风早就消失不见了。

　　李曼恨恨的跺了两下脚，对着秦风离去的方向骂了句“混蛋”后，才掏出手机拨打起电话来……

　　深夜，宁州市警笛阵阵，无数警车呼啸着往飞云山的方向狂奔而去，秦风驻立在窗前，望着远处那长长的车队，那五光十色的炫目警灯，自言自语道：“这婆娘可算是发达了——”

　　秦风的话说得没错，李曼的这个电话不但震惊了宁州市上上下下，甚至惊动了平江省的一些大佬。

　　省委大院某号楼，电话铃声突然响起。

　　一位国字脸，面相威严的男人接通了电话。

　　许久，他略有些吃惊道：“老罗，你说的情况确实属实吗？你是说小曼她抓获了‘八.一三’大案的四名元凶？”

　　……

　　中年男人越听越震惊，虽然他面色依然如常，口齿依然清晰，条理分明，可是他握着话筒的手却是微微有些颤抖。

　　“老罗，这件事情你看着办吧！没想到这丫头倒是有些能耐——”中年男人挂断了电话，靠在椅子上，口中长长的出了一口气，自言自语道：“不愧是我老李的种！”

　　四名歹徒的落网，以及五千万赃款的追回，让李MM一跃而成为宁州市警界乃至平江省警界的明星。公安部也是特意发来了嘉奖，公开表扬平江省公安厅，宁州市公安局，以及居功至伟的李大警官。

　　国家电视台，平江省电视台，宁州市电视台以及各大报纸杂志，纷纷重点报道了李曼李警官的先进英勇事迹。

　　各大标题也是五花八门，层出不穷。

　　什么“美女警察置生死于不顾，勇闯狼穴，擒获悍匪……”

　　什么“美女警察化身为正义的使者，扬善惩恶……”

　　总之，那些媒体记者们无所不用其极，那牛皮吹得是满天飞舞……

　　一时间，李MM的玉容风靡了全国，甚至一度被网上的网友们评为了“有史以来最美丽的警花”，并由此引来无数狂蜂浪蝶的追求……

　　与出尽风头的李MM相比，幕后的功臣秦风同志却是趴在家里睡大觉。

　　这两日李曼忙着出席各种的正式场合，所以倒是让秦大官人落了几天清净。这家伙倒也没浪费时间，除了半夜起来练练功，其余时间几乎都窝在沙发上那是可劲儿的睡，过上了猪一般的幸福生活！

　　这不，一连睡了两天的秦风可谓是生龙活虎，龙精虎猛，浑身上下有使不完的劲儿！

　　这丫的决定出去走走，估摸着胡大所长这两日只怕是找自己找急了，也该露露面了！

　　秦风说的没错，自从那日在审讯室被秦风扎了一针后，胡大所长吃了无数的补药，抑或是跑到风月场所找鸡吹，那话儿就像夭折了一般，始终是软绵绵的，毫无半分往日的精气神。

　　这丫的不甘心，找遍了市内所有的重量级专家，专家们俱是束手无策。莫说看病了，就连病因都找不到。

　　胡大所长心灰意冷之余，这才想起了秦风的话。

　　为了自己后半辈子的性福，他决定去找秦风，哪怕是低声下气，磕头求饶，他也再所不惜。

　　毕竟没有性福的日子是可怕的，那绝对称得上生不如死！

　　让胡大伟郁闷的是，秦风那厮似乎从地球上消失了一般，任他动用了自己的全部关系，跑遍了整个宁州市，却依然没有秦风的消息！

　　他开始有些惶惶不安了起来，这家伙莫非是离开了宁州市？

　　虽如此，他依然不死心，每日开着车在街面上晃荡，希望能发生奇迹！

　　眼珠子骨碌碌的转着，忽然一个熟悉的人影让胡大伟有些欣喜若狂起来。

　　依然是那条街道，那张长椅上，秦风正大大咧咧的坐在那里晒太阳。


第十七章 壮阳丹

　　胡大伟赶紧靠边停车，屁颠屁颠的跑到了秦风的身边。

　　他顾不得擦满脑门的汗水，声音异常悲呛道：“秦兄弟，我总算是找到了你了！您大人有大量，饶了我吧！”

　　那模样就如同失散多年的地下党员找到了组织一般激动！

　　秦大官人相当的淡定，他有些不屑的扫了胡大伟一眼，一副嗤之以鼻的口吻道：“喂，我说你谁啊？哪个狗日的裤裆没扎紧，漏出你这么个货来，这大清早的发什么情——”

　　“你——你——”胡大伟的官虽不大，可在这一片却也是说一不二的主儿，寻常时分哪个不是争先的讨好着他。面前这个山沟沟里来的土包子竟然敢如此侮辱他。他自然是相当的愤怒，可是理智告诉他，面前的这位小爷惹不得，那可是掌握着他后半生性福的主儿。

　　想到此，胡大伟生生的咽下了这口窝囊气。

　　他原本铁青的面孔重新恢复成笑容可掬的模样儿，莫说别人了，就连胡大伟本人都觉得自己笑得很贱，直恨不得甩上自己两大耳刮子。

　　奈何形势逼人啊！胡大伟声带谄媚之色道：“秦兄弟，您贵人多忘事！我是小胡啊！胡大伟啊！您老可还记得？”

　　秦大官人回头瞅了胡大伟八八六十四眼，这才拿捏出一副如梦初醒，恍然大悟的神态道：“吆，这不是胡大所长嘛！真是不好意思，我还以为是哪里来的卖狗皮膏药的江湖骗子呢？”

　　胡大伟心中暗骂这厮混帐，到了这份上，他依然指桑骂槐！老子好歹是堂堂的一所之长，国家干部，怎会是江湖骗子。你全家才是江湖骗子！

　　胡大伟心中骂着秦风，口中却道：“秦兄弟，你想起来就好！想起来就好！今儿兄弟我来主要有两个目的。第一是为了前几日的事情向您郑重道歉，希望您大人有大量，饶恕那日冒犯之罪；二来嘛是想让秦兄弟帮帮忙！”

　　秦风心道麻痹的，就你这样儿上不了台面的货色，也敢和小爷我称兄道弟，你他妈的配嘛！

　　眼神鄙夷的瞥了胡大伟一眼，秦风皮笑肉不笑道：“胡所长客气了，那日我虽然是受害者，可是我大人有大量，今儿你既然赔礼道歉了，那这一页就算揭过去了！日后谁若再提起，谁就是狗娘养的，王八操的。”

　　这厮一席子话说得那叫一个铿锵有力，大义凛然。若非知晓当日景象的，还真以为这货吃了多大的亏。

　　事实上，谁吃亏，别人不清楚，胡大伟还能不明白。虽然那日他说了几句狠话，虽然他有过揍这丫的举动，可是事实的真相却是自己没能揍得了他，却反被这丫的给打了个半死，而且最为可恶的是，他竟然将自己整得人不人，鬼不鬼的，不能尽人事了！

　　要说这吃亏，胡大伟可是亏大发了！

　　胡大伟什么样的人没见过，可是像秦风这样无耻之人，却是头一回遇见！

　　虽然他很想抗议，可是自己的命根子还掌握在他手中，这厮也只有打碎钢牙往肚子里咽。心里苦的很，可是脸上却依然保持着如春天般的微笑。

　　对于胡大所长而言，做到这一点并不难，可却是一种变相的折磨。

　　他努力的压制住心中的火气，拿捏出一副亲和的嘴脸道：“秦兄弟，您的胸襟之宽广，气度之不凡，让小胡我自叹不如！我保证以后再也不会发生之前的那种事情。那啥，秦兄弟——”

　　胡大伟拍了一通马屁之后，话题一转，说了一半，却是没有继续说下去。毕竟周围来来往往那么多人，说明白了岂不让人笑话。

　　在官面上混了数十年，胡大伟早已习惯了说半句留半句。在他看来，秦风应该明白他话中的意思。

　　可是秦风的话让胡大伟有些抓狂！

　　“胡所长，还有什么事情，你就说出来嘛！不用遮遮掩掩的！”

　　胡大伟意识到这厮捉弄自己，可却又拿他没办法，只好小声道：“就是我胯下那玩意——”

　　“哦，胡所长，你是说你二弟不举的事情啊，这事儿有些麻烦！”秦风的嗓门扯得老大，直惹得周围男女老少也是看向了胡大伟。

　　那眼神中夹杂着耻笑之意，更多的是鄙夷之色。

　　看上去挺高大壮实的一个大老爷们，竟然那玩意不行，这还他妈的是男人嘛！

　　听着耳边传来的各种议论声以及那阵阵耻笑声，胡大伟心中那叫一个怒啊！

　　只是他又不敢冲秦风发火，而这通火气自然全发泄到了周围围观的广大人民群众身上。

　　“看什么看，滚蛋——”胡大所长官再小，那也是官，这丫的王八之气一散，吓得那些升斗屁民们抱头鼠窜，狼狈而逃……

　　眼瞅着周围之人作鸟兽散，胡大所长心中这才好了许多，回过头来，他又露出了一脸卑微的笑意道：“秦兄弟，既然话都说开了，你怎样才能帮我治病呢？”

　　这厮眼看着秦风眼皮耷拉着，有些爱理不理的样子，立刻补充道：“当然，钱不是问题！”

　　秦大官人有些惊讶的看了胡大伟一眼，这家伙官不大，可倒也是个聪明人！既然是聪明人，这买卖就好做多了！

　　他脸上快速的浮起一副悲天悯人的神态，施施然道：“上天有好生之德，我虽一介野医，可却也懂得医者仁心这个道理。既然胡大所长这么诚心，那我就帮你治这病。当然你可能会误认为我是为了钱，其实不然，想要治好这病，成本那是相当的大。我只是收些成本费用而已，希望胡所长不要误会——”

　　胡大伟算是被这厮的厚脸皮所征服了，麻痹的，这狗日的暗算自己在先，却非要说什么上天有好生之德，什么医者仁心。我呸呸呸！明明就是为了钱，却非要说得那么的道貌岸然！真是廉不知耻！

　　好在这家伙总算答应了帮自己治疗，胡大伟也是暗暗松了一口气。至于能用钱解决的问题，在胡大所长看来，都不是什么大问题。

　　再者说，秦风这货不过是山里来的一个土包子，他再狮子大开口，却又能要多少。一万，两万，抑或是十万？

　　胡大所长想到此也是越发的淡定了。

　　“秦兄弟，你多虑了！治病付钱，天经地义，古来有之。这年头似秦兄弟这样不贪图钱财，高风亮节的医生可不多了！”胡大伟假惺惺的奉承道，心中却是越发的鄙视起秦风来。

　　秦风道：“胡大所长，你能这样想，那就再好不过了！这天底下的人若是都如胡所长这般通情达理，那可就真的是和谐社会了！”

　　胡大伟可没有心情听这货瞎扯淡，他趁热打火道：“不知秦兄弟如何治疗我这病？”

　　秦风微微颌首，拿捏出一副世外高人的姿态，朗声道：“你这病虽说比较麻烦，可是说难也难，说简单也简单。我这里有两种药；第一种呢可能要吃上个三年五载，方能痊愈；第二种呢，只要吃上一粒，一日内必然见效。当然，胡所长，你是明白人，这成本就不必说了！不知胡所长选择哪种疗法？”

　　胡大伟在官面上混迹了大半辈子了，哪里听不出这厮的言外之意，归根结底一个字：钱！

　　真若是让他等上个三年五载，估计即便治好了，到那时或许也是有那心没那力气了！还不如不治。

　　他几乎没有考虑，就开口道：“秦兄弟，我选第二种，只求秦兄弟开个价！”

　　秦风露出一副为难的样子道：“胡所长，不瞒你说，这药丸乃是采用六六三十六种珍贵药材，花费了九九八十一天的功夫精心炼制而成，名曰：壮阳丹。因为所用材料实在稀少，可谓是一粒难求。所以……”

　　秦风说到此处，也是故意停顿了下来，一脸肉痛似乎难以割舍，仿佛卖的不是药，而是他的心头肉一般。

　　不得不说，秦大官人的演技还是相当的不错的，即便是那些走江湖的神棍们，拍马也追不上这厮的万一。

　　他这副模样很快引起了胡大伟的慌张，他生怕秦风反悔，赶忙开口道：“秦兄弟，救人一命，胜造七级浮屠。钱的事情你尽管开口好了，绝对不是问题！”

　　秦风见火候也差不多了，他拿捏出一副忍痛割爱的姿态叹息道：“罢了，罢了，这药我就施舍一粒给你！价钱嘛——”

　　“多少？”胡大所长接口道。

　　却见秦风慢吞吞的伸出了一只手。

　　胡大伟试探性的询问道：“五千？”

　　秦风满脸的鄙夷。

　　“五万？”

　　秦大官人不以为然。

　　胡大伟有些慌神了，他右手微微颤栗的擦拭了下额头上的汗水，深深的吞咽了一口口水道：“五——五十万？”

　　秦风颇有些失望，这厮向来是个善于察言观色的主儿，试想前世他也是经常出入皇宫，跟皇帝老儿呆在一起的机会那是相当之多，若是没有十足的眼力劲儿，早就身首异处了，毕竟伴君如伴虎。

　　从胡大伟的表现来看，五十万可能已经是他的极限了。

　　虽然秦大官人的胃口很大，可是却也懂得见好就收。

　　他点了点头，口吻异常坚定道：“对，就五十万，一分不多，一分不少！”

　　胡大伟内心深处一阵剧烈的肉痛，原本以为这丫的不过一个土包子，没有多大的胃口。可是事实证明自己错了，而且错得很离谱。

　　这王八蛋竟然一口气要了五十万，五十万啊！

　　那可是相当于他全部的积蓄了！

　　他的脸部肌肉下意识的抽搐着，此刻他真恨不得一刀剁了自己那杀千刀的小舅子，若不是他招惹了这个瘟神，自己又怎会落到这般的下场！

　　他努力的让自己保持镇定，毕竟钱财就是他妈的王八蛋，没了可以再捞。若是性福没了，那自己的后半辈子该怎么过啊！

　　“那啥，秦兄弟，你也知道，我不过是一个小小的公务员，五十万是不是太多了，能不能少点？”胡大伟低头哈腰的讨价还价道，希望这货能少要一点。

　　岂料秦风这厮一句话没说，站起身来就要离开，胡大伟立马慌了，他意识到这价钱怕是少不了了，罢了，五十万就五十万！

　　他牙一咬，脚一跺，狠着心道：“秦兄弟，我答应你！”

　　秦风闻言，立马眉开眼笑，他回身大力的拍了一下胡大伟的肩膀道：“胡所长，不就是钱嘛，身外之物，生不带来，死不带去。想开点嘛，说实话，我这壮阳丹数量稀少，是可遇而不可求之珍品。若是卖给那些有钱人，没有五百万，那都不用开口。今儿若不是看在你相当有诚意的份上，我才不会卖你！”


第十八章 我讨厌暴力

　　秦风的一掌险些没把胡大所长给拍趴下，胡大伟疼得直吸凉气，心中暗暗骂道：麻痹的，这狗日的力气可真大啊！

　　瞧他说的那轻松劲儿，既然视金钱为粪土，他何不免费给自己看病。再说自己这病压根就是他整出来的。这丫的整个就是一无赖，一泼皮。等这件事情过去了，自己以后得离他远点，可别再招惹了这个瘟神！

　　咱惹不起，那还躲不起嘛！胡大伟拿定主意，开口道：“秦兄弟，药呢？”

　　秦风有些光棍的手一伸：“钱呢？”

　　这货见胡大伟愣神的样儿，笑道：“我的规矩向来是钱先到帐，钱到了，药自然到了！药到了，你的病就好了！”

　　胡大伟闻言，颇为汗颜不已。这厮的行事手法真是够霸道的。这古往今来，哪里有先收钱，再看病的道理，虽然心中颇有异议，可是瞧这家伙咄咄逼人的模样儿，胡大伟索性豁出去了。

　　毕竟这家伙能一针将自己变成阳痿，那说明他的医术还是相当高明的。应该不会有什么问题！

　　想明白了这一点，他道：“那行，这附近有家银行，你跟我去取！”

　　秦风点头道：“行，没问题！”

　　半个小时后，一张崭新的银行卡就到了秦大官人的手中，他从怀中摸索了半天，总算摸到了一块小黄布，小心翼翼的打开，一粒乌黑发亮，散发着阵阵异味的“药丸”出现在胡大伟的面前。

　　这厮将“药丸”递给胡大伟的同时，趁着弯腰系鞋带的机会，手指悄悄的在胡大伟的三阴交穴位点了一下，一缕微弱的内力瞬间的没入了胡大伟的身体内。

　　胡大伟的身体微微一颤，却也没发现什么。

　　此刻他的心思全在面前这颗古怪的壮阳丹上，这厮越瞧越有些不对劲，怎么像个屎团子，臭烘烘的。

　　秦风笑道：“胡所长，赶紧服了他吧，这药见不得空气，时间久了就会变质的，越早服下，效果就越好！”

　　胡大伟听了秦风的话，哪里敢质疑，毕竟这可是花了五十万买来的药丸啊！

　　他几乎是想也没想，就将“药丸”给吞了下去。药丸入口，一股腥臭之味顿时溢满了他的口腔。

　　他有种强烈想呕吐的冲动，可是想想那五十万，他舍不得啊！于是乎，胡大所长硬是以超人的意志力将药丸给咽了下去。

　　秦风见胡大伟服完了药，语重心长道：“胡所长，晚上你就可以去行那苟且之事了！”

　　这货说完，转身就走了。刚刚消失在胡大伟的视线外，秦风立马闪进了一条小巷子内，捂着肚皮哈哈大笑了起来。

　　刚刚这厮憋得实在是太辛苦了，可是为了照顾人家的感受，他硬是忍着，这不总算发泄了出来，却也是一笑不可收拾……

　　末了，秦风戏谑道：“麻痹的，老子哪里有什么劳什子的壮阳丹，那明明就是一粒狗屎团子罢了！”

　　事实上，胡大伟的病，刚刚秦风弯腰点的那一下，就已经好了！这厮原先用那微弱的内力封锁住了胡大伟的三阴交穴位，他自然不能雄起；如今他化去了那股内力，病自然就好了！

　　而那颗所谓的壮阳丹不过是秦风戏弄胡大伟的一个小小的道具罢了。

　　掂量着手中的银行卡，秦大官人笑得跟朵花儿似的。

　　五十万到手，房子的事情总算是有着落了。

　　今儿个先休息，明儿个一大早就去买房，买属于自己的房子，以后就用不着与那恶婆娘同住一屋檐下了，虽然秀色可餐，可是危险系数实在是太高了！

　　这天下美女千千万，咱也用不着就吊在她这颗歪脖树了。

　　不说远的，就说那晚见到的乔雪，那丫头同样是美女，可脾气比起李曼那个婆娘就好多了。

　　想到此，秦风忽然有些后悔起来，当初与乔雪分开的时候，怎么就没问她要个联系方式呢？

　　这宁州市这么大，想要找到她，可真是不容易啊！

　　秦风懊恼之余，也是狠狠的揣了两脚路边的广告牌。

　　这厮何等的力道，广告牌虽牢固，却也是被他一脚给揣翻了。

　　不得不说秦风也够倒霉的，广告牌刚倒，就见两名警察挥舞着警棍飞快的向他身边跑了过来。

　　秦大官人自然不会坐以待毙，他撒丫子就跑。

　　这厮的脚力自然是相当的彪悍，也就是三拐两拐，就将两个警察给甩了个无影无踪。

　　此时天色已经完全的黑了下来，秦风忽然发现自己迷路了。

　　这厮对宁州市本就不熟悉，刚刚那一通胡乱的瞎跑，不但转晕了那两名警察，同时也整晕了他自己。

　　茫然望去，眼前是一片破旧的贫民区，与外面的繁华喧闹相比，这里却是显得格外的萧条与破败。

　　因为早晨的一场大雨，狭窄的巷道中泥泞不堪，湿滑无比。散堆在路边的垃圾不时的发出一阵阵恶臭味，让秦风也是皱眉不已。

　　三四个流氓混混般模样的小青年从秦风身边走过，戏谑的眼神在秦大官人身上扫视了许久，这才有些失望的离开。

　　从他们的眼神中，秦风能感觉到他们对自己的鄙视，或许在他们的眼中，自己不过是一个没有任何敲诈价值的穷鬼罢了。

　　秦风下意识的瞥了一眼自己身上的装束，不由得笑了。一件皱皱巴巴的白衬衫，一件洗得褪了色的蓝色牛仔裤，脚下一双破旧运动鞋，确实挺寒酸的。

　　这厮思量着改明儿是得去买几套行头，咱虽然讲究内在，不注重脸面，可若是混得连街边的泼皮无赖都看不起，那可就太不应该了。秦大官人从来都不亏待自己。

　　在前世时，他挥金如土；来到现代，他依然会一如既往。

　　不知不觉间，秦风已走到了巷子的尽头。眼瞅着无路可走，秦风本能的回头，忽闻耳边传来一阵男女的争吵之声。

　　这厮觉得这女子的声音极其的耳熟，似乎在哪里听过。

　　他下意识的来到一户院子前，透过门缝向里望去，一张熟悉而又美丽的面容出现在他的眼前。

　　秦风大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！

　　里面那漂亮女孩不是别人，正是乔雪。

　　只是此刻她的境况似乎有些不妙，一名男子正将她逼得步步后退，眼瞅着就要到墙角了。

　　瞧那男子一脸色极的模样儿以及乔雪凄楚可怜，绝望无助的表情，秦大官人顿时怒了！

　　他一脚揣开大门，大刀金马的冲了进去。

　　二话不说，揪住那名身材矮小，模样猥亵的男子的后衣领，整个人凭空拎了起来，“噼里啪啦”一顿大嘴巴子招呼，然后一脚将那男子揣出去几米远。

　　他回头看着已泪流满面的乔雪道：“乔雪，你没事吧？有我在，没人敢欺负你！”

　　乔雪再次见到秦风，有种恍若隔世的感觉。她做梦也没想到，在自己又一次落难之时，秦风再次出现在她的身边，并挽救了她！

　　她轻呼一声“秦大哥”，然后就靠在秦风的肩膀上“嘤嘤——”的哭了起来。

　　乔雪哭得伤心，连带着秦风心里也有些不好受了。

　　他轻轻在乔雪的后背上拍了两下，然后回头冷冷的看着身后那个依然还没从地上爬起来的矮个男人，那目光如毒蛇一般，直瞅得后者也是心惊胆战不已。

　　或许是矮个男人心有所倚，刚刚秦风的突然袭击让他有些发懵。此刻他回过神来，骂骂咧咧道：“哪里来的野小子，你他妈的吃了熊心豹子胆了，敢来坏大爷我的好事，真是皮痒痒了！”

　　说话间，却听门外传来一阵急促而杂乱的脚步声，紧接着约莫有十来个壮汉手持木棍钢管等五花八门的家伙冲了进来。

　　为首的一位面色黝黑，壮得跟头牛犊子似的汉子瓮声瓮气道：“老大，怎么回事？”

　　矮个男人见来了帮手，顿时有些飘飘然起来。

　　本就嚣张的神情愈发的飞扬跋扈。

　　他手指着秦风道：“老二，这野杂种竟然敢打我，你们来得正好，给我好好的收拾收拾他！”

　　眼瞅着众汉子们摩拳擦掌，跃跃欲试，秦大官人却是毫无半分惧色。

　　他一手护住乔雪，一手指着面前十来个壮汉，满脸不屑道：“你们这群刁民，识时务的赶紧滚开，否则待小爷我动了手，可别怪我没提醒你们！”

　　秦风的话端得那是虎虎生风，颇具气势。

　　这厮在前世嚣张惯了，从来只有他欺负别人的份，哪里会容别人在他头上拉屎撒尿。当然对付眼前这帮小民，秦大官人是不屑于亲自动手的，他决定先礼后兵，以理服人。毕竟打人在秦大官人的眼中那是粗人干的活儿。

　　可是秦风的“良苦用心”注定是白费了。

　　汉子们仗着己方人多势众，再加上矮个男人添油加醋的怂恿，他们还是“哇哇”怪叫着，挥舞着棍棒一窝蜂的向秦风冲了过来。

　　秦风很郁闷，为啥这年头的人都是不见棺材不落泪呢。

　　自己不想揍他们，可他们却上赶着让自己揍。

　　既然如此盛情，秦风颇有些盛意难却。

　　他虎目圆瞪，如下山的猛虎般冲入了一群“嗷嗷”待宰的猪群中，那是拳打脚踢，好一顿暴揍，眨眼之间，刚刚还叫嚣着的恶汉们俱是倒在地上惨叫连连，哀号遍地……

　　秦大官人向来很公平，十来个汉子每人不是断条腿就是断条手，惟独那矮个男人最为凄惨。

　　这厮不但断了四肢，更让他难以忍受的是秦风这厮竟然当着众人的面，一脚踩碎了他的卵蛋。那蛋破的声音，直让矮个男人绝望不已，而其余众人更是目眦欲裂，惊恐非常……

　　面对此情此景，秦风这个罪魁祸首却是显得相当的淡定，非常的无辜，他扬扬手，一副心不在焉道：“早就跟你们说了，其实小爷我最讨厌暴力——”


第十九章 天上掉下个乔妹妹

　　离开了那片贫困区，秦大官人这才从乔雪口中知道了事情的真相。

　　原来刚刚那个矮个男人是乔雪的房东，这丫的觊觎乔雪美色许久，这不乔雪拖欠了三个月的房租，而被其要挟，所以才会出现了秦风所见到的那一幕。

　　若非老天的有意安排，秦风的邂逅，乔雪的命运或许将会走向一条不归路。

　　因为感激秦风的搭救之恩，乔雪没有对秦风有任何的隐瞒。

　　在秦风的询问之下，她一五一十的道出了自己的事情。

　　秦风闻言，颇为感伤。

　　十五岁丧母，从此一人在这个世界上艰难的活着。

　　想不到这样一个柔弱美丽的女孩竟然有这样不堪的命运。与自己相比，秦风蓦然间生起了一种同病相怜，同是天涯沦落人之感。

　　这厮从来都不是一个多愁善感之人，只是片刻的忧伤之后，就咧开嘴巴大笑了起来……

　　乔雪见之，有些纳闷道：“秦大哥，你笑什么？”

　　在乔雪看来，眼前这凄楚的氛围应该哭上两声才是人之常情！

　　秦风道：“乔雪，短短数日，咱们两次相遇，已是非常有缘，要不以后咱俩就凑合着一起过吧！”

　　“凑——凑合着过——”乔雪闻言，小脸蛋顿时红扑扑的，如盛开的桃花般美艳。女孩的羞赧让她迅速的埋下头去，虽说她不讨厌秦风，相反却是有着几许好感，可是却也没有到谈婚论嫁，以身相许的地步。玉齿轻咬着樱唇，好半天乔雪才嗫嚅道：“秦——秦大哥，这——是不是——太快了些——”

　　“快，不快！你孤身一人，我也孤身一人，无亲无故，咱们在一起过最合适不过了！”秦风没心没肺道，这厮并没有意会到乔雪口中的那一层意思。他的想法“单纯”得很。

　　乔雪听了秦风的话后，脸蛋愈发的红艳了，直恨不得挖个地洞钻进去。

　　她不知道该如何应付眼前的局面，口中支吾道：“你——我——”

　　秦风眼珠子瞪得老大，眼瞅着乔雪不停的你啊我的，有些云里雾里的感觉，不过很快他就明白了。

　　自己好心办错了事，让乔雪误会了。

　　想想自己那番话确实是太唐突了些，他干咳了两声，有些尴尬道：“那啥，乔雪，你误会我的意思了！我说的凑合着过，并不是咱俩那啥，而是以后一起生活，就是一家人那种！你明白了吗？”

　　乔雪听了秦风的话，这才心下大定，不过小脸却是愈发的害羞之极。

　　之所以害羞，自然是因为刚才自己的胡思乱想。

　　这么多年来，乔雪一人孤苦伶仃的在这世上漂泊，自然是做梦都想有个亲人。

　　秦风的提议让她颇为心动，在犹豫了一会儿之后，她微微颌首道：“秦大哥，若您不嫌弃，我——我愿意——”

　　秦大官人哪里会嫌弃，这么一国色天香的小美人儿，而且性格又这么的温顺，这丫的求都求不过来呢！比起刁蛮的李曼，这简直是一个天上，一个地下，不可同日而语。

　　他大喜道：“成，那啥，乔雪，我以后就是你的哥哥，你就是我的妹妹，我一定会好好的疼惜你的！”

　　这厮说话间，那只不安分的咸猪手也是在乔雪娇嫩动人的脸蛋上轻捏了一下，直惹得乔雪也是红霞浮面，光晕动人……

　　眼瞅着秦风笑得跟个孩子似的，乔雪也跟着笑了起来……

　　“妹子啊，明天哥就带你一起去买套大房子，以后咱们俩就有家了！对了，就挑一个靠近你们学校的房子，以后你上学方便，哥也方便照顾你！”秦风侃侃而谈道，在前世的时候他虽然有许多大宅子，可是却是孤独一人，表面上风光，内心里凄苦。眼下终于有了一个妹妹，他岂能不乐。

　　这不乔雪还没反应过来，秦风又拉上她直奔着一家大型的手机大卖场而去。不得不承认，秦大官人的适应能力那是相当强悍的。

　　短短的几天时间，他已经完全适应了这个世界。

　　至于手机的重要性，他自然是再清楚不过了。

　　之前每每见到李曼那妞拿着手机在他面前吆五喝六的时候，这厮就发誓等他有了钱第一件事情就是去买台比李曼还牛逼的手机。

　　在诺大的店里转悠了一圈之后，秦风来到了摩托罗拉与索爱手机柜台，之所以停留在此，一来他是看中了摩托罗拉翻盖手机的大气；二来是因为摩托罗拉柜台的销售MM长得够水灵，够性感。

　　白色职业短裙包裹下的翘臀，黑色丝袜紧束下的修长美腿，黑色小外套内蒙着一件紫色抹胸，稍稍一弯腰，便露出一道雪白，深不可测的壕沟。

　　虽说脸蛋只能算得上中等，可那火辣的身材却也让无数男人尽折腰，再加上销售MM一对电眼，以及动听的嗓音更是让众牲口们蠢蠢欲动，即便是秦大官人，也是不免有种想与其一战的想法。

　　尤物啊！秦风暗暗吞咽了下口水，若不是身边有乔雪在，只怕这厮风骚的性子，早就跑上去与其勾搭成奸了！

　　秦风努力的控制着自己心中的骚动，还未来得及开口，却听耳边响起一道妙音：“这位帅哥，有什么需要我为你服务的吗？”

　　秦大官人抬头望去，却见那位风骚性感的销售MM正笑盈盈的看着他。

　　这厮不免也是心中一颤，眼神停留在那性感的唇瓣上，心中暗道若是能让这玉唇为自己“吹”上一曲，那该是何等的逍遥快活！

　　心中想着，这货口中却道：“美女，我要两台手机！”

　　销售MM闻言，心中也是一喜！

　　虽然面前这货穿的不咋样，可是瞧他那豪气干云的口吻，应该是个爽快之人！

　　再瞧他身边的漂亮女孩，美丽圣洁得如同天山的雪莲。

　　虽说销售MM对于自己的容貌向来自信，可那等倾国倾城之貌让销售MM也是自叹不如，羡慕嫉妒不已。

　　莫说男人了，即便是她也是忍不住多看了两眼。

　　在经过一番观察之后，销售MM很快就进入了角色，对秦风与乔雪极为热情。

　　事实上，秦风没有让销售MM失望，这货三下五除二就挑中了两款手机，一款摩托罗拉的，一款最新的索尼爱立信的，摩托罗拉的他自己用，而索尼爱立信的则给乔雪使用。总共五千多块。

　　乔雪见秦风眉毛都没眨一下就为自己买了一台两千多块的手机，心中很是感动。

　　不过打小的清贫让乔雪明白金钱的来之不易，眼瞅着销售MM就要开票，乔雪将秦风拉到一边，小声道：“哥，我不用那么贵的，买个几百块的就好！”

　　秦风闻言，心中甚是安慰。

　　处于她这般花样年华的女孩，哪个不是爱慕虚荣，贪图奢易，可是如乔雪这般的，虽不说天下无双，可却也是极其少见！

　　蓦然间，秦风为自己的选择而感到庆幸！能拥有乔雪这样的好妹妹，此生无憾！

　　他下意识的摸了下乔雪的披肩长发道：“好妹妹，哥什么都缺，就是不缺钱，以后你就卯足了劲儿给哥哥花钱！花得越多，哥越开心！”

　　乔雪见状，忍不住掩嘴轻笑了起来，末了她道：“哥，你这样子有点爆发户的味道！”

　　“爆发户——”秦风“呵呵”笑了一阵，这厮上下打量了下随即道：“我像吗？”

　　“像！”乔雪的口吻很是坚定，直让秦大官人郁闷不已，他有些自言自语道：“以前我咋就没发现呢！”

　　“帅哥，你手机还要吗？”销售MM在旁边等了好一会儿，有些忍不住开口问道。

　　“要——”秦风回头，大手一挥道，这丫的当着众目睽睽从口袋里掏出一捆钞票，非常拉风的往柜台上一拍道：“够吗？”

　　“够——够了——”销售MM两眼痴迷的盯着面前这位深藏不漏的大爷，眼神中的仰慕之意尽显露无疑。那模样仿佛只要秦大爷勾下小手指，销售MM立马会扭着小蛮腰，臣服在秦大爷的牛仔裤下！


第二十章 短暂的幸福生活

　　在无数羡慕嫉妒恨的眼神欢送下，秦风带着乔雪离开了手机大卖场。

　　眼瞅着乔雪不停的玩弄着刚买的手机，秦风笑道：“小雪，喜欢吗？”

　　“喜欢！谢谢哥！”乔雪点点头，看向秦风的眸中溢满了温情。这款手机是新上市的产品，她的闺中蜜友林晓婉就有一个。当初她第一眼看到时，就十分的喜欢。可是自己囊中羞涩的缘故，却也只能想想罢了。如今自己也有了一款，她已然是十分的满足。

　　“哥，你为什么要对我这么好？”走着走着，乔雪忽然间开口问道，眸中神色更是闪烁不定，似乎在想着什么心思。

　　秦风停下了脚步，他回头看着乔雪，好一会儿才异常认真道：“你哥我从小就是一个孤儿，无亲无故，这么多年来，始终一个人漂泊在这个世界上，金钱，权利我都有过，可是却独独少了一份亲情！自打遇到了你，自打你叫了我一声哥后，我就发誓以后一定要对你好！让你幸幸福福，快快乐乐的过上一辈子！”

　　秦风说到此处也是一改以往放荡不羁的模样，变得异常的凝重了起来。那玩世不恭的眼神中隐隐射出几道沧桑之意。

　　在前世时，他活得坦荡潇洒，可是却并不快乐。

　　虽然每日纸醉金迷，醉生梦死，虽然他每日都笑得很灿烂，可是他知道自己心里很苦！那种滋味，无法用言语来表达。或许也只有洛云能体会到他心中的那份苦涩，那份无尽的孤独。

　　莫名间，他的眼前浮现出了一张绝世倾城的面孔，那个让他刻骨铭心，永世也不能忘记的女人！他忍不住下意识的伸手去摸，可是却是摸了一个空。他脚下一个趔趄，“扑通”摔倒在地。

　　剧烈的疼痛并没有引起他的一丝注意。他的眼神有些空洞，他的心仿佛被掏空了似的，变得很失落，很失落……

　　秦风的一举一动尽皆落在了乔雪眼里。从他的言行举止中，乔雪感受到了这个表面圆滑甚至于有些无赖的男人其实有着更深层次的一面。

　　他那沧桑空洞的眼神，那失魂落魄的模样，让乔雪心如刀绞。自从母亲去世之后，秦风是第一个真心关心她，给她带来温暖的男人。

　　虽然他们认识时间并不久，可乔雪知道他是真心对自己的！

　　她第一时间跑上前去，扶住摔倒在地的秦风，口中慌乱无比道：“哥，你怎么了？你别这样，你这样让我很害怕——”

　　好不容易得到的亲人，乔雪可不想这么快就失去。

　　秦风被乔雪的呼喊声所惊醒，抬头见乔雪已然梨花带雨的担心样儿，他咧开嘴巴笑道：“小雪，没事，刚刚只是想起了一位故人，一时失神罢了，你不用担心。我很好！”

　　乔雪看得出秦风有着很重的心思，虽然很想了解秦风的过去，可是她却没有开口。

　　她知道若是秦风想告诉她，总有一天他会亲口说出来的。

　　她不想勾起秦风的伤心往事。

　　每个人都有自己的秘密，包括乔雪她也不例外。

　　秦风本以为乔雪会追问下去，可是她却没有开口，这让他很是欣慰。毫无疑问，乔雪是个十分聪慧的女孩。

　　上天从来都是公平的，赐予了她美貌与智慧的同时，也让她承受了别人所没有承受过的苦难。

　　苦尽甘来，乔雪的春天已经到来了，而赋予她温暖与幸福的自然就是他——秦风！

　　紫藤花园。

　　李曼拖着疲惫的身躯回到家的时候已经是晚上十一点多钟了，自从如梦以偿的进入了城北分局刑警大队之后，她就变得异常忙碌了起来，几乎每天都回来的很晚。

　　打开房门，她习惯性的喊了声秦风的名字，可是让她失望的是，房子内依然没有人回应。

　　她打开灯放眼望去，却见客厅沙发上空空如也，连个鬼影子也没有。

　　她心中莫名的漾起了丝丝失落感，口中轻声呢喃道：“三天了，这个臭小子跑哪里去了？怎么连个信儿都没有？”

　　她放下手中的包，踢掉脚上的高跟鞋，姣好玲珑的身段包裹在松软的沙发中，微微布满血丝的双眸出神的看着窗外那漆黑如墨的夜空。

　　虽然秦风待的时间并不长，可是李曼已经习惯了与他打打闹闹的日子，习惯了看他那张玩世不恭的嘴脸，习惯了他无赖的行事准则。

　　这突然的离去，让李曼心中空落落的，仿佛失去了什么。

　　她忽然间有些怀念与秦风在一起的日子，嬉笑怒骂，或许那才是真正的生活。她微微叹息着，好半响才自言自语道：“臭秦风，死秦风，老娘被你占了那么多的便宜。想甩掉老娘，没那么容易！”

　　距离宁州大学只有一条街之隔的翠竹园。

　　一间三室一厅，足足有一百二十多平方的大房子内。

　　一个模样看上去还算凑合的男人翘着二郎腿，口中叼着烟卷，眯缝着眼神欣赏着电视屏幕上那熟悉而陌生的俏面孔——宁州市电视台当家美女主播萧玉若。

　　说熟悉，那是因为男人几乎每天一档不少的观看萧玉若的节目；说陌生，那是因为男人压根就没与萧玉若谋过面，更别提说上一句话了。

　　男人不是别人，正是失踪了三日的秦风。

　　自打那日从胡大伟手中捞来五十万之后，第二天秦风就带着乔雪来到翠竹园买下了一套房子，房子是新装修的，因为原主人出国定居去了，所以秦大官人捞了个现成。虽然价钱贵了点，可秦风眼皮都没眨巴一下就花了三十大几万买下了这套房子。

　　一来因为这房子离宁州大学很近，方便乔雪上学；二来房子后面有一片小竹林，环境相当的幽静，非常适合秦大官人练功的需要。

　　这几日来，因为学校放暑假的缘故，乔雪除了上午去校图书馆看看书之外，每日也是好吃好喝的伺候着秦风，直让衣来伸手，饭来张口惯了的秦大官人也是大呼过瘾。

　　想想之前在李曼家中的悲催生活，再对比眼下这快乐似神仙的日子，秦风心中的得意劲儿就甭提了。

　　对于乔雪这个妹妹，秦风那是相当的满意。

　　这丫头不但美丽聪慧，而且心灵手巧，尤其是做得一手好菜，对于秦风这个吃货而言，不啻于天大的幸福！

　　眼神迷离的盯着萧大美女主播那高耸的胸脯，秦大官人“啧啧——”的怪笑着，嘴角边的哈喇子疯狂的涌动着，那猥亵的模样可谓是前无古人，后无来者。

　　就在秦大官人沉醉于极美妙的境界中时，门铃有些不合时宜的响了起来。

　　这厮本不愿意理会，可是那门铃实在是叫唤得凶，他心中也是有些不耐烦，嘴巴里嘀咕道：“麻痹的，谁啊？”

　　他有些不情不愿的起身，随手打开房门，当看到来人时，这丫的嘴巴张得老大老大，足可以吞下两个大鸭蛋，眼珠子瞪得跟铜铃一般，那惊讶的模样就如同见到了鬼一般。

　　他本能的想关上门，可是奈何来人已然一脚伸进了门内。他失声道：“臭——臭婆娘，你——你怎么来了？”

　　这厮眼瞅着来人身后两只塞得满满的大箱子，心中更是有苦说不出！

　　来人正是李曼，今日她花了整整一天的时间，动用了大量的资源，总算摸到了秦风的去处。

　　她暗暗有些吃惊，想不到这小子短短数日不见，竟然自己买了套房子，真是士别三日，当刮目相看啊！

　　整整半天，她都没能回过神来！

　　这不有现成的房子，李曼正好房租到期，她就退掉了房子，收拾了一番，投奔秦大官人而来。

　　“你这王八蛋，占了老娘那么大便宜，你就想拍拍屁股走人，老娘我今儿告诉你，门儿都没有！”李曼想起这厮的不辞而别，心头就是一阵通天火，压抑了好几日，这不见到秦风，一股脑的全发泄了出来。


第二十一章 你道行还嫩点

　　秦风被李曼骂了个狗血淋头，那景象真叫一个凄惨，可怜！

　　本来这厮还以为永远也不用再与李曼这刁蛮女人相见，可是没想到短短数日，这女人就找上门来了，而且瞧这架势应该是讹上自己了！

　　秦风头脑一时有些发懵，愣在原地傻傻的看着李曼。

　　他的眼神极其的复杂，心情更是五味杂陈。

　　声音微微有些颤抖道：“臭——臭婆娘，你——你想干什么？”

　　说话间，他也是伸手指了指李曼身后的两个大皮箱子。

　　虽然明知道答案，可是他却是极其的不甘心。

　　他心中还存在着最后一丝的幻想。

　　李曼发泄了一番，心情好了许多。

　　她“咯咯”笑道：“我房子到期了，听说你刚买了房子就搬过来住了，反正空着也是空着！”

　　秦风见这女人搬起箱子就准备进屋，这货立马慌了。

　　他的幸福生活来之不易，倘若让这女人住进来，以后这日子就没法过了！

　　他伸手拦住李曼，哭丧着脸道：“臭婆娘，你就饶了我吧。你还是打哪儿来回哪儿去！咱不是一路人！”

　　李曼不怒反笑道：“秦风，你这话就见外了！虽然咱俩经常吵吵闹闹，其实还是挺合得来的！”

　　李曼再次想进屋，秦风赶忙拦住，这厮见正路子不行，遂决定来邪的。短暂的酝酿之后，他露出一副色迷迷的模样儿颇为无耻的盯着李曼那鼓鼓囊囊似乎要破衣而出的胸部道：“臭婆娘，你当真打算住在我这里？我可告诉你，小爷可是风流得很，你就不怕哪天晚上小爷爬上你的床，将你女干了？”

　　秦风无奈之余，只好祭出自己的杀手锏。在他看来，这一招肯定会奏效。试想哪个黄花大闺女敢与一采花淫贼同住一屋檐下？

　　只是出乎秦风意料之外的是，李曼竟不以为然，没有丝毫的惧怕担忧之色，反而故意的挺了挺胸，极其少见的露出女儿家的娇媚，似撒娇似娇嗔道：“恩，你这坏人，反正已经让你占了那么大的便宜，人家也不在乎让你多占一点。你想怎样就怎样了——”

　　声音极度的娇柔，十分的媚惑，直听得秦大官人也是口干舌躁，心旌荡漾。抛开李MM的性格不谈，李曼绝对称得上是一位国色天香的大美女。若不是无意中窥视到李MM紧盯着自己裤裆的恶狠狠眼神，秦风或许还真以为李MM被自己超凡脱俗的人格魅力所征服了。

　　这厮心中一寒，沸腾的兽血迅速的凝固，几乎是瞬间，他就夹紧了二弟，那胆战心惊的模样仿佛生怕李MM夺去他的最爱似的。

　　李曼得意的“咯咯”笑着，趁秦风愣神的功夫，拎着两个大箱子一闪身就进了屋子。那矫健灵活的身形，让秦大官人也是瞠目结舌不已。

　　这厮赶忙去追，可是却已然来不及，眼瞅着李曼就要推开一间朝南的大房间，秦大官人慌了，他赶忙制止道：“喂，臭婆娘，那是我的房间，我的房间——”

　　可是李曼似乎什么都没听到似的，推开门就走了进去。

　　秦风只觉两眼一黑，险些栽倒在地。

　　还没等他回过神来，房门再次打开，秦风的棉被衣服袜子等尽数被霸道的李MM给“请”了出来。

　　看着眼前被扔得乱七八糟的东西，秦大官人目眦欲裂，怒发冲冠，跺脚长啸道：“苍天啊，大地啊，小爷我这是造的哪门子的孽啊！”

　　他两腿一软，瘫坐在地上，欲哭无泪。本以为逃脱了李曼的魔掌，从此过上了幸福快乐的生活。没曾想，这才几日好光景，就又回到了原点。

　　秦风心中着实不甘心啊！

　　他发誓一定要找机会将这婆娘给驱赶出境，还自己一片朗朗乾坤，虽然他明知这个任务相当的艰巨，可是他义无返顾……

　　拿定了主意之后，秦风有些心不甘情不愿的拾起自己的东西，往剩下的一个小房间走去。

　　别了，老子那舒服的大床！

　　别了，我那幸福的生活！

　　贼老天，我睡你祖宗十八代的女性！

　　乔雪回到家的时候，忽然发现客厅沙发上坐着一个漂亮的女人。

　　她有些纳闷道：“你——你是谁？”

　　李曼早已掌握了秦风这几日的全部情况，自然知道眼前这位姿色跟自己有得一比的漂亮女孩就是秦风刚认的妹妹乔雪。

　　不得不承认，秦风这货长得不咋样，这桃花运可够旺盛的。短短的数日时间，他不但认识了自己，竟然还觅得了如此清纯美丽的女孩。

　　她站起身来，笑容可掬的来到乔雪面前，主动伸出小手道：“你是乔雪吧，我叫李曼，你哥哥的好朋友！受你哥哥相邀，以后就住在这里了！”

　　乔雪闻言，这才释然，她本就是个善良单纯的女孩，见对方是哥哥的好朋友，自然不肯怠慢，伸出手与李曼握了下道：“姐姐，你真漂亮！”

　　李曼回敬道：“小雪妹妹，你也不赖啊！”

　　二女说说笑笑，三言两语竟然越聊越投机，直将一直在暗中偷看的秦大官人也是气炸了肺。

　　麻痹的，李曼这个女人真是睁眼说瞎话，老子什么时候邀请她来自己家住了！真是个自作多情，自以为是的女人！

　　本想破门而出，李曼的话让秦风停下了脚步。

　　“小雪妹妹，我跟你说啊，秦风这家伙可是个彻头彻尾的衣冠禽兽，你以后可得当心着点，别被她占了便宜！”

　　秦风咬牙切齿声响起……

　　“李姐姐，我哥确实是色了点，可是他是个难得的好人！若是没有他，我都不知道自己现在是什么样的下场！”

　　秦风长长松了一口气，小雪这丫头总算没白疼。

　　“小雪啊，你还没有进入社会，难免心思单纯了些，这世道人心险恶，知人知面不知心，你这么漂亮，秦风帮你没准是别有用心呢？”李MM不屈不挠的对乔雪说教着。

　　眼瞅着乔雪有些动摇的样子，一直躲在小房间里偷听的秦大官人再也忍不住了，他破门而出，一阵风般的跑到了李曼面前，一把将乔雪从李曼身边拉开，手指着李曼怒道：“你这臭婆娘，我与你无怨无仇，你干嘛这样诋毁于我？”

　　这丫的可不敢再无动于衷了，以眼下的境况，再有半个时辰的功夫，秦风自信李MM一定可以成功的给自己那单纯的乔妹妹洗脑。那结局可不是秦风所愿意见到的。

　　李曼“切”了一声，颇有些嗤之以鼻道：“秦风，你急什么？我只是实话实说罢了！”

　　秦风“呃”了一声顿时有些语塞，他刚刚的这番举动确实有点心虚的味道。

　　眼瞅着李曼嘴角边耐人寻味的笑意，秦风觉得有必要好好跟李曼单独谈一谈，否则不用多长时间，乔雪定然会被她误导。

　　他回头瞥了一眼乔雪道：“小雪，给哥去买包香烟回来！”

　　乔雪对秦风可谓是言听计从，聪颖如她自然能察觉到这位李姐姐与哥哥似乎有些不对头。她乖巧的应了一声就出门去了。

　　乔雪刚刚离开，秦风两手直接将李曼给卡在了沙发中让其动弹不得。

　　他冷声道：“李曼，你到底想干什么？”

　　李曼并没有被秦风的霸道所吓到，她坦然道：“很简单，你让本大小姐舒服了，本大小姐自然也不会让你难受！”

　　秦风很有种辣手摧花的冲动，可这厮是个感恩之人，李曼的收留之恩，他永生难忘；再者李曼长得如花似玉，他下不了手。

　　他有点拿面前女人没有办法，好半响他才苦着脸道：“麻痹的，小爷我命苦，遇到你这婆娘，算我倒霉。罢了，你想住就住下吧！”

　　这厮心想着来日方长，最不济大不了自己受不了了，拍屁股走人就是了。

　　以小爷的能耐，何处没有容身之地。

　　李曼闻言，顿时有些不干了。

　　她怒道：“秦风你这乌龟王八蛋，本大小姐虽不说沉鱼落雁，却也称得上闭月羞花。追求本小姐之人，那是如过江之鲫，从宁州市直可排到西京市（平江省省会），本大小姐住在你这里，你不举双手欢迎，却搞得一副苦大仇深的样子，你真是有眼无珠！”

　　秦风要的就是这个效果，他打蛇随棍上，带着几分讥讽的味道笑道：“拉倒吧，就你这凶婆娘，母老虎，脾气臭得跟茅坑里的石头一般，还追求之人，如过江之鲫，谁信呢？有种你别住我家，找个我看看！”

　　李曼被这厮彻底的惹恼了，她双眸中喷射出愤怒的火焰，高耸的胸脯因为气极而剧烈的颤动着……

　　眼瞅着一场暴风雨就要降临，让秦风失望的是，李曼竟然奇迹般的平静了下来。

　　乌云散去，如花般的俏脸上露出一抹春光灿烂的笑意。

　　“秦风，想激怒本大小姐，你的道行还嫩点——”

　　秦风脚下一个趔趄，险些摔倒————


第二十二章 六字诀

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　警察不可怕，就怕警察知法犯法。

　　李曼毫无疑问是个警察，她自然明白私闯民宅，强占房间的罪过，可是她硬是讹上了秦风，让秦大官人那是欲哭无泪，束手无策。

　　本想用激将法来刺激一下她，好达到让她离开的目的。可是眼瞅着计划就要成功，李曼竟然没有中计，这让秦风情何以堪！

　　他长叹了一口气，心道一时半会想将这女人整走，怕是不可能了。这厮只能退而求其次。

　　他开口道：“好吧，你住就住下吧，只是这每月的房租？”

　　“房租？”李曼愕然的重复了一遍，很平静很自然道：“我不交！”

　　“为什么？”秦风不解道。

　　李曼振振有辞道：“你当初住我那儿，我什么时候要过你房租？”

　　“那条金项链？”秦大官人忍不住提醒道。

　　“我不是还给你了吗？谁让你后来不要，我又拿回来了。那可怪不得我！”

　　秦风无语中……

　　“那你能不能把我的房间还给我？你可以睡小房间！”秦风继续为自己争取着利益。

　　李曼凤目圆瞪，声调提高了八度道：“秦风，你他妈的是不是男人？是不是爷们？你跟我一个女人还这么斤斤计较，也太没有风度，没有肚量了吧——”

　　秦风终于扛不住了，身体摇晃了两下，“扑通”一声晕倒在地……

　　在老脸即将接触地面的千钧一发之际，秦大官人明白了一个道理：这世界上两种人不能惹：一种是伪君子；第二个就是女人，尤其是蛮不讲理的女人！这种女人不但吃你的，住你的，还时不时的给你添堵。

　　午后的一场暴雨让炎热如火的宁州市也是清凉了几分。

　　秦风垂头丧气的漫步在街头，手中拨弄着一个旧诺基亚手机，口中时不时的会冒出几句诅咒之言。

　　这丫的一扫几日前的春风得意之色，整个人像只斗败了的公鸡。

　　之所以如此，自然是因为李曼的横空闯入。

　　昨儿个，这婆娘不但抢走了他的房间，更让他受不了的是她看中了自己新买的摩托罗拉手机，竟然不顾秦风的疯狂反对，而强行霸占了。

　　这样的倒霉事儿搁在谁身上，谁又能高兴得起来。

　　秦大官人不是圣人，自然不能免俗。

　　回想起那婆娘的得意劲儿，秦风越想越来气，嘴中忍不住嘟囔道：“我圈圈叉叉的，总有一天，小爷我要让你连本带利的全还回来！”

　　这厮骂骂咧咧了几句，心情总算舒服了些。

　　闲庭信步间，秦风来到了宁州大学的正门不远处。

　　由于正处于放假期间，宁州大学附近比起往日来略显清净了些，不过还是有不少学生没有回家，选择了留校，或为了打工，或为了学习，当然还有一些是舍不得与自己的男女朋友分开。

　　这不，一阵香风飘过，秦大官人循风望去，顿时有些流鼻血的冲动。

　　只见一男一女两名学生勾肩搭背的从自己面前走过。那女学生穿得极少，上身一件粉红色的低胸吊带小衫，隐约间可见那白花花的沟壑，可谓是“峰”景无限。下身则是一件白色的齐13小短裙，堪堪遮住屁股。那白嫩修长的性感大腿以及依稀可见的黑色小内裤直晃得秦大官人也是口干舌躁，更让秦大官人难以忍受的是，那男学生竟然旁若无人般的将自己的大手覆盖在那女生的屁股上，并随着女生屁股的扭动而轻轻的摩挲着……

　　秦大官人看得那叫一个目瞪口呆，这世道当真是世风日下，人心不古啊！好一对狗男女，光天化日，大庭广众之下，这等不知廉耻，实在是前无古人，后无来者啊！

　　在大唐朝那会儿，即便是怡红院的姑娘们怕是也及不上她万一啊！

　　秦大官人一阵痛心疾首中……

　　好在这厮这段日子也是见得多了，心理已然有些麻木了。片刻之后，倒也就释然了！

　　不自觉间，秦风来到了宁州大学西侧的一个公园。

　　这厮信步走了进去，因为刚刚下过雨，天气比较凉爽的缘故，公园里的人流不少。有聚在一起下棋的，有在一起喝茶聊天的，比比皆是。

　　行走在鹅卵石铺就的小径之上，秦风的心情略显安静了下来。

　　迎面走来一位精神矍铄，头发花白，年逾古稀的老人，老人推着轮椅，轮椅上坐着一个大约十岁左右的小女孩。

　　小女孩生得极其的可爱漂亮，一身粉红色的公主裙将她衬托得愈发的娇人。饶是秦大官人见美无数，也是不免被小女孩吸引住了。

　　这厮定睛一看，口中“咦”了一声，顿时察觉到了什么。

　　面前这小女孩面色惨白，血色全无，眼神涣散，精神萎靡不振，典型的气血亏虚之状。气血亏虚则生命力弱，生命力弱，自然极容易生病。

　　而小女孩年过十岁，腿脚无恙却坐在轮椅之上，这样的行为毫无疑问验证了秦风的推测。

　　一种莫名的冲动驱使着他去帮助这个如精灵般可爱的小女孩。

　　他来到小女孩身边，怜惜的摸了下女孩的头发道：“这位大爷，你孙女生了病为何不去治疗啊？”

　　老人闻言，微微吃了一惊，他有些惊讶的看了面前的年轻人一眼，叹息了一口气道：“小哥，一言难尽啊！菲儿这孩子从小体弱多病，动不动就感冒发烧，脱臼之类的更是家常便饭，我们全家为她找了无数的名医，专家，不知道花费了多大的代价，可就是看不好！都十岁了，可连学校都不能上，哎——”

　　老人说到此，面色越发的黯淡了下来，再瞧小女孩也是泪水盈眶，无助之极，分外的惹人怜惜！

　　秦风对于小女孩的处境相当的同情，他弯下腰和颜悦色道：“菲儿，想不想和别的小朋友一样去上学啊？”

　　小女孩点点头道：“哥哥，你能治好我的病吗？”

　　秦风笑着点点头道：“其实想治好你的病并不难，不过你一定要配合哥哥！否则大哥哥可就没有办法了！”

　　小女孩闻言，脑袋点得跟拨浪鼓一般，“咯咯”笑道：“哥哥，只要你能治好菲儿的病，你让菲儿做什么，菲儿都愿意！”

　　秦风道：“菲儿真乖！”

　　这厮说话间也是站起身来，对老人道：“大爷，我有一个法子可让菲儿完全恢复健康，你不妨回家试试——”

　　老人迷惑的看着秦风，有些犹豫，毕竟秦风实在是太年轻了些，试想那些大医院的专家都没能看好菲儿的病，他一黄口小儿又有什么办法？

　　面对老人质疑的眼神，秦风并没有生气，毕竟老人有这样的想法也是相当的正常，谁让自己长着一副年轻人的嘴脸。

　　当然，若是搁在往日，秦大神医早就拂袖而去；可今日他却是打心眼儿里想帮这小女孩，所以性子出奇的好。

　　他继续说道：“菲儿这孩子体质非常的弱，再加上多年服下了无数的药物，所谓是药三分毒，毒聚于五脏之内，侵蚀着肺腑，身体则是一日不如一日，时间久，必然危及性命。我这个方法不用吃药，只需要吐纳之法即可！”

　　老人见秦风说得有几分道理，有些将信将疑道：“哦，不知小哥用何法子，不妨说来听听！”

　　秦风道：“我的方法就是六字诀。所谓六字诀就是：‘嘘，呵，呼，嘶，吹，嘻’。先呼后吸，即呼气时用‘嘘，呵，呼，嘶，吹，嘻’六个不同字的发音口形吐气，每次一个字，造成胸腹部不同压力，嘘字功平肝气，呵字功补心气，呼字功培脾气，嘶字功补肺气，吹字功补肾气，嘻字功理三焦；六字的发声导引体内气血循环运行，达到通经导滞，解毒散结，调整人体阴阳气血之虚的功效。如此坚持下去，再配以适当的身体锻炼，菲儿之病必将迎刃而解！”

　　老人听得入神，全然没有注意秦风已然离去。

　　待他醒悟过来之时，却见秦风早已走远。

　　他自言自语道：“这个法子如此简单，真的会有效吗？不管了，试上一试也无妨——”


第二十三章 快枪手

　　胡大伟自从服了秦风的“壮阳丹”之后，那玩意竟然神奇般的恢复了往日的“雄”风。

　　这厮数日没有碰女人，当晚也是与他的老相好大行苟且之事，什么车震，野战啊，全玩了个遍，连本带利将几日亏欠下来的全补了回来，直折腾得老骨头架子都散了，这才罢休。

　　想起秦风的手段，这厮打心眼儿感到发憷。

　　五十万啊，就这样没了，胡大伟感觉自己的心在滴血，连带着脸部的肌肉也抽搐了起来。

　　办公室的大门“喀嚓”一声被人推开了，胡大伟心里正憋着一团火，见来人竟然不敲门就进来了，本能的准备发火，尤其是看到来人后，更是火上浇油，火冒三丈。

　　他“刷——”的一声从椅子上蹦了起来，跳脚大骂道：“阎小强你个狗日的，你还敢来，你他妈的把老子给害苦了——”

　　来人正是有着小阎王诨号的阎小强，自从接连被秦风欺负之后，这厮思来想去，心里老是觉着不得劲。

　　长这么大，他还从来没这么憋屈过。

　　他思量着不能就这样轻易的放过秦风那家伙，于是乎他又找上了胡大伟的门。

　　这年头，民不与官斗，那是天地至理。以自己的实力去报复，无异于以卵碰石；可姐夫不同，他是官。像对付秦风这样的刁民，自然有的是办法。

　　只是阎小强做梦也没想到自己刚进姐夫的办公室，还没来得及开口，就被胡大伟一连串的臭骂给震住了。

　　自打姐姐嫁给胡大伟之后，阎小强还从未见姐夫对自己发这么大的火。这家伙打小天不怕，地不怕，可惟独怕这头顶大盖帽，象征着正义威严的姐夫。

　　他顶着无数的唾沫星子，怯怯的抬头，有些弱弱的问道：“姐夫，你干嘛这样对我啊？我又没做什么对不起你的事情——”

　　胡大伟见这厮还敢还嘴，心头的怒火一下子就从鼻子孔里蹿了出来，他上前两步，抡圆了膀子，“piapia”两个大嘴巴子，直扇得阎小强眼冒金星，晕头转向，有些分不清东西南北……

　　“阎小强，老子不想看到你，你给我滚出去——”胡大伟怒火攻心，压根就不想看到阎小强，他只想让这惹事精早点从自己面前消失，抬起一脚就揣向了阎小强。

　　阎小强回过神来，身形敏捷的一闪，堪堪躲过了胡大伟的一脚。这厮见情况不妙，哪里还敢停留，撒丫子就跑出了胡大伟的办公室……

　　胡大伟见阎小强走了，气愤的骂骂咧咧了两句，重重的关上了门。

　　还没待他坐下，却听身后的大门再次被人敲开了。

　　当然用敲并不合适，准确的说应该是踢。

　　门板在经过连番的蹂躏之后，发出了一阵“嘎吱嘎吱——”的不甘声。

　　胡大伟以为阎小强又回来了，回头就准备开骂，可是当他见到那张他这辈子也不愿意见到的嘴脸时，这丫的第一时间捂住了自己的嘴，饶是如此，他还是漏出了一个字眼：“操——”

　　来人正是秦风，这厮向来眼睛里容不下沙子，见胡大伟口出不逊，立马老脸拉得跟鞋拔子似的。

　　他二话不说，一个健步上前，眼瞅着就要动粗。

　　胡大伟慌了，他连连摆手道：“误会，误会——”

　　“误你妈的头——”秦大官人凶神恶煞的回道，同样是膀子抡圆了，左右开弓，“piapiapiapia”一连四个大耳刮子，直抽得胡大伟门牙也是掉了两颗，头顶上的星星更是不计其数，整个人晕晕乎乎，仿佛脚踩在云端之上一般……

　　好不容易站稳了身体，这厮回头望去，却见秦风已然大大咧咧的坐在了本属于他的位置上。

　　他心道这报应来得可真他妈的快啊，刚刚抽了小舅子两个嘴巴子，这转眼的功夫就被别人甩了四个。这世道果然是弱肉强食啊！

　　虽然气极，可是面对秦大官人，胡大伟却是敢怒不敢言，更不敢提什么狗屁的袭警。

　　在他看来，秦风就是大爷，而自己就是孙子。

　　爷爷打孙子，天经地义。

　　他心中莫名的涌起一阵惶恐，有些不明白这位爷今儿个登门又有什么目的？

　　还没待他开口，却见秦风道：“胡所长，我瞧你这气色，这几日定然没少做苟且之事啊！怎么样？我的壮阳丹效果不错吧！”

　　这厮谈笑风生间一副气定神闲的样儿，似乎刚才的暴行压根就没有发生过。

　　胡大伟闻听此言，后背脊梁处冷风连连。他颇有些诚惶诚恐道：“效果很好，很好，多谢秦兄弟了！”

　　这厮说完也是在心中暗骂自己犯贱，这等昧良心的话也能说得出口。

　　秦风眼睛微微眯缝着，端详了几眼胡大伟，忽然间语不惊人死不休道：“胡所长是个快枪手啊！”

　　“快——快枪手？”胡大伟有些不明白秦风的意思，一对金鱼眼巴巴的瞅着秦风。

　　秦风不厌其烦的解释道：“快枪手的意思嘛就是行苟且之事时，基本上是一二三，缴械收工！”

　　胡大伟闻言，老脸一阵通红，跟猴屁股似的。

　　与此同时，他的心中也是泛起了惊涛骇浪。

　　他没想到秦风连自己最私密的情况也能看得出来。

　　心中无限耻辱之时，对秦风的惧怕更是添了几分。

　　感受着秦风犀利火热的眼神，胡大伟觉得自己仿佛没有穿衣服似的！

　　这种滋味对于胡大所长而言简直就是一种难以忍受的痛苦煎熬。即便是面对市局罗局长的时候，他也没有这样忐忑不安过。

　　他直恨不得冲上前去，一枪将眼前这瘟神打死，然后千刀万剐，剁成肉酱。可是他不敢，他知道如果他那样做，后果将会十分的恐怖。

　　秦风这家伙虽然年轻，可是医术却是相当的高明，而且身手更是深不可测。这厮莫非是山中的隐世高人不成，胡大伟暗暗思道。

　　他可不敢在这个话题上继续扯下去，虽然明知秦风定然有办法让自己那玩意更持久，可是他那高昂的收费让他有些无福消受，毕竟他只是一个小小的派出所所长，而且还是副的。

　　他只求这尊大神别再来招惹他，他就阿弥陀佛了！

　　为了打发走这瘟神，胡大伟肥厚的嘴唇微微哆嗦道：“秦兄弟，你有什么事尽管吩咐，若是我能帮忙的，我一定帮忙！”

　　这厮说得圆滑，若是秦风提出超出他能力范围的要求，他完全可以拒绝。而至于他的能力范围，还不是他想怎么界定就怎么界定！

　　秦风在前世时，最常出没的就是皇宫与妓院，而这两个地方毫无疑问是最黑暗，斗争最惨烈的所在。

　　秦大官人能活得那般洒脱，那般滋润，自然有他超人而独特的斗争智慧。

　　胡大伟的这点小心思哪里能瞒得过他的法眼，他眼神阴冷的瞪了胡大伟一眼，直让后者顿感如坠冰窖，寒蝉若噤不已……

　　“胡所长，我今儿个来是想让你帮我办张身份证，至于地址嘛都在这张纸条上，当然你想什么办法办这事情我不管，明天这个时候我来拿。若是拿不到，嘿嘿——恩，这打火机不错，我喜欢——”秦风说话间将桌上的打火机顺势收入囊中，从口袋里掏出一张纸条，按在胡大伟的办公桌上，也不问胡大伟有没有困难，眼神在胡大伟的裤裆处扫了一眼，拍了下胡大伟的肩膀就离开了！

　　目送着秦风的背影，胡大伟恨得那是咬牙切齿，流氓，典型的流氓恶霸作风！

　　再看桌上那心爱的ZIPPO限量版的打火机，已然消失不见！

　　胡大伟心头一阵肉痛，本想骂上两句，可想想刚才那四个大嘴巴子，他还是生生的忍住了。

　　试想一个操字，换来了四个嘴巴子；倘若是一句话，那自己这张脸怕是要被抽得连自家婆娘都不认识了！

　　纵然胡大伟心中再不情愿，这厮也不敢怠慢，嘴巴里嘀咕了一句：“我他妈的招谁惹谁了——”，慌忙办理去了。


第二十四章 强者为尊，弱者为奴

　　民警小赵从外面办完事回来，刚刚停好汽车，抬头就看到一张熟悉的嘴脸，这厮心中暗暗叫苦，慌忙转身往车里钻去。

　　想想那日的场面，赵凯浑身上下尽是鸡皮疙瘩。这厮可不想再招惹这位爷，他没有半分的犹豫，第一时间选择了回避！

　　怎奈秦大官人何等的眼力劲儿，从小赵刚刚下车的一刹那，这厮就瞅见了。

　　说起来，小赵也是秦风来到这一世的第一位引路人，真若论起也是劳苦功高。

　　故人相见，岂有不招呼之理！

　　这厮扯开大嗓门，老远就嚷嚷道：“哎呀，这不是赵兄嘛，好久不见，好久不见！真是想死小爷我了！”

　　赵凯闻声，心中暗暗郁闷。麻痹的，这狗日的眼力也太好使了吧，这样他也能看到。

　　无奈之余，小赵只好再次从车里钻出来，露出一副相当勉强的笑意迎了上去。

　　秦风来到赵凯面前，摊开双手做出一副熊抱的态势，直吓得赵凯也是连忙后退了几步，怎奈脚下被块石头一绊，身体失去了平衡，整个人直直的朝后栽了下去……

　　本以为秦风会拉上自己一把，却没想到这厮俨然一副无动于衷的架势，直愣愣的矗在那儿，跟个木头桩子似的，丝毫也没有相救之意。

　　“哎呀——”这一交摔得小赵也是七荤八素，浑身上下那是火辣辣的疼，他下意识的开口叫了出来。

　　再瞧秦风这丫的，满脸没心没肺的笑意，丝毫也没有半分社会公德心，那可恶的嘴脸相当的欠揍，直让小赵有一种大打出手的冲动。

　　在他看来，面前这家伙就是个扫巴星。每次遇到他总没好事。上次在所里浴室内被这家伙好一番欺负折腾，受了无数的委屈。随后因为他的不辞而别，被李警官一顿训斥加埋怨，直骂得他三天没能在所里抬起头来。

　　这不眼前倒霉催的，若不是他步步紧逼，自己怎会摔这么个大跟头。摔了也就摔了，你不救也罢了，你他妈的还当面耻笑自己，过分，简直是太他妈的过分了！

　　如果可以的话，小赵真想甩上这货八八六十四个大嘴巴子，方才解心头之怨恨。

　　面对着赵警官恨恨的眼神，秦风没有丝毫的愧疚之意，他施施然道：“那啥，赵兄啊，刚刚不是兄弟我不拉你，而是怕沾上袭警的罪名，话说这年头的捕快可真够娇气的，动不动就给别人安个大帽子。咱一市井小民，可承担不起！还望赵兄弟理解，理解万岁嘛！”

　　赵凯没想到秦风连这么荒诞不羁的理由都能想得出来，不由得有些哭笑不得。理由虽牵强，却也有几分道理。

　　只是他对秦风口中的捕快一词相当的不感冒，他有些生气的纠正道：“秦风，我是人民警察，而不是捕快！”

　　“哦，对，人民警察，人民警察，以后兄弟我一定改正！”秦风信誓旦旦的保证道，这厮说话间，眼神“咕噜咕噜”的盯着赵凯全身上下直打量，看得后者也是浑身的不自在，有些忐忑不安起来。

　　小赵深知此地不宜久留，再呆下去没准这货整出什么妖蛾子出来，告辞一声转身就准备开溜，却听秦风在背后颇有些夸张的嚷嚷道：“哎呀呀，小赵啊，你小子的痔疮满严重的嘛——”

　　赵凯闻言，脚下下意识的一顿，心里“咯噔”一声，满脸惊愕的转过身来，他没想到秦风竟然连这也能瞧出来，或许是过于吃惊，整个人愣在了原地。

　　眼瞅着秦风欲开口胡言乱语，小赵一个箭步冲到秦风面前一把捂住了这家伙的乌鸦嘴。

　　四下快速的扫视了一眼，见没人注意这边，小赵才长长的松了一口气。

　　说起来这痔疮可不是啥光荣的病，眼下赵凯还未结婚，正处于关键时段，他可是时时要注意自己的形象，若是这等不雅之事传出去，他以后如何在这里立足，如何追求身边的姑娘们？

　　秦风瞧出了赵凯的心思，他“哈哈”大笑道：“小赵，没看出来你狗日的还挺要面子的嘛！”

　　赵凯对这厮的粗言秽语很是不喜，他微微皱眉道：“什么叫我要面子，难道你就不要嘛？切——”

　　秦风有些不以为然的白了小赵一眼道：“面子，还里子呢！面子他妈的多少钱一斤？老子我不在乎！小爷只要活得潇洒，活得洒脱，那就足以！”

　　“再说面子不是别人给的，而是自己挣的。你他妈的若是一窝囊废，你自尊心再强，在别人眼里不过是一团臭狗屎；你若是有钱有势，即便你不要脸，那别人想鄙视你，那也得掂量掂量他自个儿的斤两与能耐。”秦风大言不惭道，一席子话听得小赵警官也是面红耳赤。

　　虽然这家伙性子无赖之极，可他的这番话在小赵看来还是相当有道理的，这就是社会的现实。强者为尊，弱者为奴。试想一个奴隶能有什么面子？

　　想想自己几乎可以看的到的未来，赵凯心中也是一阵失落之极。

　　秦风眼瞅着小赵面露自卑之色，“呵呵”笑道：“骚蕊，骚蕊，刚刚我话说得多了些，小赵你别往心里去！咱们还是说说你的病吧？”

　　在前世时，秦风诊病，他很少诊脉。小病基本上从病人的气色，言行举止就能看出来；至于对付重病，秦风有一个不为人知的秘密。

　　当然这与三清逍遥功密切相关。

　　三清逍遥功只要修炼到第一层，修炼者除了可以获得从天地万物中吸取灵气的能力，除此之外还有一个小小的福利，那就是可以拥有透视的能力，当然这只能停留在人体的表面；若想看到五脏六腑，那必须达到第三层。

　　秦风自打来到这一世后，每日后半夜坚持修炼内功，十余日下来，已然突破了三清逍遥功的第一层。比起前世来，他几乎少用了三个月的时间。这让他心中颇为窃喜。

　　眼下秦风突破了第一层，他将试验对象放在了赵凯的身上。这也是秦风能一眼看出赵凯身患痔疮的缘故。

　　或许有人会想，为什么秦风不利用这个能力去偷窥美女？

　　秦风虽然无赖，虽然好色，但他却是个原则性极强的主儿。

　　他可以利用各种手段来俘获各式美女，可是若让他去耍那种下三流的把戏，这厮打心眼里不情愿。再者说频繁使用这种能力，极耗费心神内力。所以秦风也只有在治病的时候才会使用，当然特殊情况下除外。


第二十五章 一语点醒梦中人

　　提到病，赵凯立马从沮丧失落的情绪中回过神来。

　　他四下瞥了一眼，这才小声道：“秦风，你怎么知道我——我有那个病的？”

　　秦风一脸高深莫测道：“这个你不用管，事实上，我不光知道你有痔疮，而且还知道你右屁股瓣上有块椭圆形的黑痔，哦，对了，那块黑痔上还有一根长约寸许的黑毛！”

　　秦大官人说完之后，得意的咧开大嘴笑了起来。

　　麻痹的，这小赵看上去文质彬彬的，没想到内里竟然有这等粗犷的特征。真是人不可貌相，海水不可斗量啊！秦风暗暗感慨不已……

　　赵凯闻言，顿觉面孔发烫。老话说得好：打人不打脸，揭人不揭短。秦风这家伙也太他妈的缺德了吧。

　　这样的事情他也做得出来，真是混帐之极！

　　好在这厮的声音并不算大，周围也没有别人，赵凯这才放下心来。

　　对于秦风所言，赵凯心中震惊的同时也是极为的纳闷，他是如何得知的？难不成这家伙有火眼金睛不成？话说自己与他见面不过两次而已，以前压根就不认识。他没有可能知道这些啊！

　　秦风见赵凯面色愈发的困惑，他颇有些无耻道：“小赵啊，你用不着这么崇拜的看着我，哥对于你而言，那就是个传说！哥的境界，你永远不懂！”

　　赵凯被秦风的厚颜无耻给打败了，他暗暗呸了一声，心道：老子崇拜你，做你的春秋大梦去吧！

　　好在小赵同志还算豁达，这厮毕竟也是在党旗下沐浴了多年春风的同志，思想觉悟那不是一般的高。既然想不通也就不再钻那牛角尖。在小赵看来，如今最关键的是要让秦风保守住自己的这个秘密，不要传出去，以免造成不良的影响。

　　“秦风，兄弟我求你个事！”小赵同志能屈能伸，语调变得前所未有的温和，脸上挂着如春天般温暖的笑意。与之前的敷衍，爱理不理，几乎是两个极端。

　　“小赵啊，咱俩什么关系，有什么事情你就直说！”秦风明知故问道。

　　赵凯对秦大官人的印象极差，他心道老子跟你毛关系都没有。

　　心中想着，口中却道：“就是刚才你说的那些别传出去——”

　　秦风恍然大悟，胸脯拍得惊天响，声如洪钟道：“小赵啊，你放一万个心，我一定不会将你屁股上有颗椭圆形的黑痔的事情说出去的！”

　　赵凯见这厮惟恐天下不乱的样子，脸黑得跟包公一样，眼瞅着几名同事朝自己这个方向看来，这货哭丧着脸，哀声道：“秦哥，我的亲哥，你这么大声音干嘛？你难道怕别人听不见？”

　　“哎呀，真是对不住！对不住！兄弟我嗓门向来大惯了，一时没收住，抱歉！”

　　赵凯才不会相信秦风的鬼话，他认为秦风这货是有意捉弄于他。

　　事实上，他的猜测完全正确。秦大官人确实是闲得蛋疼，自个给自个找乐子呢，而很不幸运的是，小赵警官成为了他开涮的对象。

　　眼瞅着秦风那副笑容可掬的嘴脸，赵凯真想揍上面前这家伙一顿，奈何他有把柄握于秦风之手，他又不敢得罪于他。

　　这口郁气只能郁结于胸。

　　他觉得跟这家伙在一起，简直就是自个给自个找不自在。

　　本来还想着求教秦风有没有什么法子治下困扰自己多年的痔疮，秦风这么一折腾，小赵也就没了那份心思。

　　他只想尽快的离开秦风，离得越远越好，最好以后再也不要相见。

　　他以公务繁忙为由，准备再次开溜。

　　岂料秦风似乎没有让他离开的意思，这丫的脚步刚迈出去不到一米远，秦风的声音响起：“喂，赵兄啊，别走啊！咱们有缘能够再见，这天色也不早了，要不我们找个地儿一醉方休，如何？”

　　赵凯摆摆手道：“秦哥，改天，今天实在是有事，改日我做东，你看怎样？”

　　秦风“呵呵”笑道：“行，没问题。兄弟我有的是时间，我改日再来找你！”

　　这丫的回头就走，刚走两步，秦风突然间转身道：“兄弟，你那痔疮若是想根治，可以来找我。咱看在缘分的份上，给你出个友情价，打个五折！”

　　“多少？”小赵警官下意识的问道。

　　“不贵，不贵，一万块就够了！”秦风语不惊人死不休道。

　　赵凯被吓得浑身冷不丁的一阵哆嗦，麻痹的，这狗日的可真他妈的黑啊！一万块？抢钱啊！

　　他觉得没有必要再呆下去了！这丫的连话也没回，撒开丫子就跑了个没影。

　　秦大官人颇为纳闷，本想从小赵身上捞点零用钱花花，没曾想这厮连话都没回就跑了。

　　他自言自语道：“麻痹的，这小赵也太他妈的抠门了吧，老子向来是童叟无欺，这价要的不高啊！”

　　在前世的时候，那些达官贵人想要请秦风看病，最低诊金也要黄金百两。区区一万块，不过是毛毛雨而已。

　　秦大官人自认自己已经很地道了。

　　不过刚刚这一通戏弄，让秦风的心情变得格外的愉悦，仿佛吃了个人参果子一般，全身上下三百六十五万个毛孔，个个透着舒畅！

　　这厮哼着他自创的小曲，悠哉游哉的准备找个地儿弄俩菜，喝点小酒。

　　自从李曼强行搬到他家中以后，秦风总是有意无意的躲着李曼，能不回家则不回家，能在外面儿多逍遥半刻，他绝不早回家半分。若不是心中念着自个还有个乔雪妹妹，或许这厮早就离开宁州，云游天下去了。

　　手机铃声乍然响起，秦风眼神瞟了一眼就果断的挂断了电话。

　　麻痹的，这女人真不消停，小爷我这样让着你，你竟然还不知足，整天有事没事的给小爷打电话。

　　秦风忽然觉得虽然有了手机方便了许多，可是却也不失为一个麻烦。

　　往常自个儿出门，李曼压根就找不到，如今这电话一拨，立马就烦上了。

　　秦风本想将这玩意儿扔掉，可是想想还是没舍得，毕竟也是千把块钱的东西，不能随便糟蹋了！

　　这不，手机一连响了三四次，秦风有些烦了，他索性将手机关机，落了个清净。

　　翠竹园小区。

　　李曼气得将手机扔到了沙发上，今儿个她故意提前下班，买了不少好酒好菜准备改善下与秦风的关系，最近这段时间，她住秦风的，吃秦风的，还时常惹他不痛快。

　　说实话，李曼倒也不是故意为之，她也想与秦风和平相处，可每每见到这货时，她总是控制不住自己，忍不住要与他斗上一斗，而结果就是她与秦风的关系越来越疏远，或许还不如一路人。

　　这种情况自然不是李曼所愿意见到的。

　　眼瞅着李曼闷闷不乐的样子，乔雪开口劝道：“李姐姐，你就别生气了，我哥就是那脾气，其实他人挺好的——”

　　李曼心中生着秦风的气，自然不愿听到秦风的名字，她拉住乔雪的手，气呼呼道：“别跟我提他，小雪，咱们俩吃，我就不信，没了他，这地球还不转了！”

　　乔雪意味深长的看了李曼一眼，女孩的第六感让她意识到了什么，虽然这种感觉很朦胧，但却很真实。

　　她下意识的轻声道：“李姐姐，你不会喜欢上我哥了吧？”

　　乔雪的声音虽轻，可却一针见血。如一把重锤狠狠的敲打在李曼的心灵深处。她忽然间意识到自己似乎越来越关心那个家伙了，只要一天见不到他，心里总有些不踏实的感觉。

　　面对着乔雪那清澈而又明亮的眼神，李曼的心乱了，眼神有些躲闪，她甚至都不知道秦风这家伙是何时走进她心里的？

　　乔雪的话让她有些措手不及的感觉，她连忙矢口否认道：“小雪，你胡说八道些什么，这个世界的男人就是死光了，我也不会喜欢他的。就他那臭德行，我恨他都来不及呢！”

　　乔雪虽然没有经历过感情，可却也听得出李曼的口是心非，她抿嘴笑了笑，没有说话，埋头吃起饭来……

　　或许是察觉到了什么，又或者是心虚的缘故，李曼总觉得乔雪看向自己的眼神怪怪的。

　　这种奇妙的感觉让她有些坐立不安。

　　在匆匆扒拉了两口饭后，李MM就扔下了筷子跑回了房间。

　　靠在房门后，李曼发现自己的心跳得很快很快，那种感觉仿佛心就要从胸膛里蹦出来似的。她的小脸火辣火辣的，墙壁上的大镜子中，一个美人面若桃花，娇羞无比……

　　这一夜，李MM注定是要失眠了。

　　在乔雪没有捅破那层纸之前，李曼并没有意识到这个情况。而在这之后，李曼反复的询问着自己，在她看来，自己爱上秦风，这绝对是不可能的事情！


第二十六章 时代变了

　　秦大官人并不知道家中发生的事情，这货酒足饭饱回到家后，简单的与乔雪说了两句话后，就回房睡觉去了。

　　夜深人静，万籁俱寂。翠竹园小区某幢楼。

　　一道黑影跃窗而出，顺势落在了窗外的梧桐树上，几起几纵之后，黑影来到了屋后一片小竹林边，身行一闪，遁入竹林，消失不见……

　　黑影不是别人，正是秦风。

　　此刻已是凌晨零点，属于子时，子时为阴气已极阳气始动之时，是一天之中灵气最为充足，最为纯净的时候。

　　虽然秦风已经突破了第一层，可他并没有放弃每日子时修炼的习惯。毕竟这段时间他有些事情需要处理，还无暇去寻找古物来吸取灵气。这件事情只能暂且耽搁些时日了。

　　夜风吹过，竹林中一阵“沙沙”作响，秦风盘腿坐在一块方石上，微闭双目，摒除杂念，保持灵台清明，口中默念三清逍遥功口诀，体内真气运行，流转奇经八脉，一丝丝肉眼所不能见的天地灵气缓缓的没入了秦风的泥丸穴，然后经玉枕，夹脊，尾闾等处，最后汇入丹田。如此循环往返。

　　秦风从入定中醒过来时，东方的天空已出现了一丝鱼肚白。他长长的呼出了一口浊气，顿觉神清气爽，耳聪目明。

　　欣欣然站起身来，秦风伸了个懒腰。忽觉肚中一阵饥饿，他习惯性的来到了小区外的一家早点摊上。

　　因为每日光顾，秦风与老板娘早已熟得不能再熟。

　　“小秦，来了，快请坐！”

　　“李婶，老规矩！”

　　“好勒，四根油条，两笼包子，两碗豆浆！”老板娘笑呵呵道：“小秦啊，这年头像你这么早起的年轻人可着实罕见啊！你瞧瞧，这每天大清早出来锻炼的都是一些七老八十，上了年纪的人！”

　　老板娘一边帮秦风盛着豆浆，一边唠叨着。秦风早已习惯了，他笑道：“李婶，咱是谁啊，咱是秦风啊！别人能跟咱比嘛！”

　　“你小子总是牛皮烘烘的！”李婶一边笑着，一边将豆浆放在了秦风面前的桌子上。

　　“对了，小秦啊，你这么年轻，长得也不错，有对象了没？”李婶开始八卦道。

　　秦风没心没肺道：“没啊，那啥，李婶周围有没有漂亮一点的，身材好一点的，性子温柔一点的……”

　　秦风叽哩呱拉的说了一大通，直听得李婶也是连连擦汗，她忍不住笑骂道：“你这臭小子，就你提出来的条件，只怕这辈子要当光棍了！”

　　秦风满脸不忿道：“李婶，你这是咒我呢。其实我的条件已经很低了！”

　　李婶道：“就你这条件还低，这天底下哪有这样十全十美的姑娘，总之李婶活了大半辈子了，却是没见过！”

　　秦风哈哈大笑道：“没见过可不代表没有。李婶你说老天爷咋就这么缺德呢，咱秦风怎么也算得上玉树临风，风度翩翩的绝品美少男，咱就不给我弄个如花似玉，温柔贤淑，知书达礼，人见人爱，花见花开的俏婆娘做媳妇，害得小爷我都二十来岁了，还他妈的是一抬不起头来的小处男，当真是可恶之极啊！”

　　李婶被秦风给惊得不轻，她笑骂道：“秦风，李婶活了这么大岁数了，什么样的人都见过，可就是没见过你这般脸皮厚如铜墙铁壁的家伙！”

　　秦风极为郁闷，相当无辜道：“李婶，其实我说的都是实话，为什么这年头说实话总是没人相信呢？”

　　“相信你才有鬼了——”李婶笑着在秦风头上敲了一下道：“行了，别贫了，这是你打包的，给你装好了！”

　　秦风抹了抹吃得油光闪亮的嘴角，扔下了一张百元大钞，拎着几盒包子，摆了摆手，转身就走。

　　“喂，臭小子，还没找钱呢！”李婶慌忙叫住秦风，却见秦风头也不回道：“不用找了，明儿个我还会来！”

　　回到家时，乔雪已经起来了。她正在厨房熬着米粥，见到秦风，她笑呵呵的迎了上来，拉住秦风的手臂，略带撒娇的口吻道：“哥，你回来了！”

　　秦风笑着摸了摸乔雪的头，放下手中的包子，从怀里口袋中掏出一张银行卡道：“小雪，昨天哥去银行给你办了张卡，里面有五万块钱，密码是你的生日。这学校马上要开学了，就当学费和你的生活费。”

　　乔雪的眼圈微微有些红润，长这么大，除了妈妈，这世上还没有人这样真心的对自己好。她轻声道：“哥，你上次给我的钱，我还多呢，足够我的学费与生活费了！这钱你还是收着吧！”

　　秦风见这丫头如此懂事，心下也是大为安慰，他道：“小雪，哥让你拿着你就拿着，我可不想让人看到我秦风的妹妹活得那么艰难！以后给哥使劲的花，你哥我什么都缺，最不缺的就是钱！”

　　乔雪心头温暖的同时也是被这厮逗乐了，她忍不住道：“哥，你说大话的样子挺可爱的！”

　　“臭丫头，你这是夸我还是贬我呢？”秦风郁闷道。

　　“哥，你还是自己想吧！”乔雪接过银行卡，在留下一阵银铃般的笑声后，跑进了厨房。

　　李曼看着眼前的一幕，心里莫名的窜起一股醋意。

　　这个死男人，什么时候对本大小姐这么好，那就好了！

　　秦风见到李曼，他本能的准备开溜。

　　却没想到李曼识破了秦风的想法，抢先一步堵在了大门前。

　　她双手环胸，颇有些恼火道：“秦风，本大小姐就那么可怕嘛，让你这么避之惟恐不及？”

　　秦风毫无惧色道：“可怕倒不至于，就是小爷我每次见了你总是忍不住上火！”

　　“你——你——”李曼被秦风气得不轻，葱段般的修长玉指在秦风的脑门上点了一下，正欲破口大骂，却见秦风抢先道：“喂，臭婆娘，男女授受不亲，不要随便动手动脚的，小爷我可不是一个随便的人！”

　　李曼的怒火彻底的被秦风挑起来了，她怒道：“王八蛋，你再叫我一声臭婆娘试试！”

　　秦大官人没有被李MM的淫威所吓倒，他丝毫不惧，大义凛然道：“臭婆娘，臭婆娘，臭婆娘——”

　　他一连叫了三声，字字声正腔圆。那模样怎一个嚣张，怎一个肆无忌惮。

　　李曼有些抓狂的感觉，长这么大，她从来没有这样生气过！

　　她尖叫一声，抓起一个鸡毛掸子向秦风冲了过来……

　　秦风早就料到这样的结果，他快速后退了N步，口中斥道：“臭婆娘，你别乱来——”

　　李曼浑身上下充斥着火气，她一边追打着秦风，一边道：“老娘我跟你拼了，今天不是你死，就是我亡！”

　　秦大官人面色剧变，他没想到李MM发这么大的火，一时有些措手不及，他慌忙道：“臭婆娘，咱没那么大的深仇大恨，你用不着这样！”

　　“你还叫，你还叫——”李曼像发了疯似的满屋子的追着秦风打，直闹得鸡飞狗跳，狼藉一片……

　　厨房内的乔雪也是被惊动了，她看到面前的场面，心中又是好气又是好笑。

　　这俩人真是冤家！只要在一起，总会闹得不可收拾。

　　她匆匆跑了出来，一把抱住正怒火中烧的李曼，口中劝说道：“李姐姐，你别生气了！”

　　眼见劝不住李曼，乔雪冲着正四处逃窜的秦风道：“哥，你是个男人，你让着李姐姐一些！赶紧过来，给李姐姐赔礼道歉！”

　　秦风被气得不轻，他道：“小雪，我是你哥，你怎么胳膊肘子向外拐啊？”

　　乔雪嗔怪的瞪了秦风一眼，撒娇般的跺了跺脚道：“哥——————”

　　秦风有些拿乔雪没辙，他心道老子是个爷们，能屈能伸，不就是跟女人低个头嘛，也没啥。虽说自我安慰了一番，可他还是有些心不甘情不愿道：“李曼，对不起——”

　　李曼此刻心中的气也消了些，只是她对于秦风敷衍的态度，很是不悦道：“秦风，你跟人道歉就是这种口气吗？”

　　秦风正欲顶嘴，眼角余光却是碰触到了乔雪，他抑制住心里的不快，再次开口道：“李曼，对不起！”

　　乔雪见秦风态度好上了许多，笑道：“哥，这不就成了嘛。大家都在一屋檐下住着，那就是缘分。别整天动不动就你死我活的，多伤和气！是吧，李姐姐！”

　　李曼道：“秦风，以后不准再叫我臭婆娘！”

　　“知道了，臭婆娘，哦，不对，李大小姐！”秦风哭丧着脸道。麻痹的，这年头的女人可真难对付啊！

　　在大唐朝时，男人为尊，女人往往只是男人的附属品，从来都是顺顺从从，乖得跟小绵羊似的。这不遇到李曼这样的，秦大官人还真有些不适应。


第二十七章 恶人先告状

　　从江滩派出所出来，秦大官人心情前所未有的愉悦。

　　这厮怀揣着崭新的身份证，心道小爷我从今往后也是有身份的人了！

　　想起胡大伟见到自己的那副孙子样儿，秦风忍不住“哈哈”大笑了起来。

　　这小子毕竟是在官面上混的人，眼力劲儿够使。

　　临走时也是塞给了秦大官人一条中华烟。

　　秦风压根没推辞就收下了。

　　本来他还准备去找小赵警官，这王八蛋可是答应过请他吃饭的，没曾想这货竟然不在所里，秦大官人遗憾之余，也只好作罢。

　　一路溜达，秦风不知不觉来到了城北公园。

　　城北公园进门不远处的一座亭子中一群人正围着看棋。

　　秦风闲得蛋疼，决定去瞧瞧热闹。

　　这厮在前世的时候，那可是琴棋书画，样样精通。

　　说起下棋，在大唐朝那会儿，他不称第一，绝对没有人敢居首。

　　棋是象棋，下棋的是两位中年模样的男人，瞧桌上形势，貌似还带些彩头。眼瞅着台上二人高深莫测的样儿，秦大官人心中倒也是生出了几分期待。这二人莫非是高手不成？

　　在前世时，他几乎没有对手，时常生出一种高手孤独的寂寞感，倘若在这世能遇到一位真正的高手，那也不失为一件幸事。

　　他大手一拉，异常蛮横的挤开了前面的人，硬是杀了进去。

　　虽然围观之人对于这个半路杀出的程咬金相当的不满，可在与他那凶狠的眼神遭遇后，却也是一个个缩起脖子，不敢再吱声。

　　秦风占据了一个极好的观棋位置后，放眼望去。

　　这不看还好，一看直让他有种吐血的冲动。

　　麻痹的，这俩狗日的什么鸟水平！也太他妈的臭了吧！

　　原本很简单的局势，左边那中年人硬是挤着眉头苦苦沉思了半天，最后居然走了在秦大官人看来最臭的一子。

　　这厮有些急了，他道：“你这棋不应该这样走，应该升马！”

　　秦风这一吱声，两位下棋的中年人不高兴了。

　　右首的那位颇有些不满道：“喂，这位小兄弟，你难道不知道观棋不语这个道理吗？”

　　秦风见这货拽得二五八万似的，顿时不屑道：“就你们这狗屁水平，也好意思在这摆棋。依小爷我看，赶紧回家抱孩子洗尿布去吧！”

　　秦风的话引起了周围看棋人的哄堂大笑，两位中年人怒火冲天，“刷”的一声纷纷站了起来，其中一位身材高大壮实的上前一把揪住秦风的衣领怒道：“小子哎，你他妈的找揍！”

　　秦大官人嗤之以鼻道：“谁他妈的揍谁还不知道呢！”

　　这厮一把捏住中年男人揪住自己衣领的手臂，看似很轻的一扭，中年男人立马痛呼一声，整个人反被秦风给制住了。

　　另外一位身材比较瘦弱的中年人见同伴被缚，挥拳就照着秦大官人的脸打了下来。

　　秦风大怒，他生平最忌讳别人打他的脸。抬起一脚就揣了过去。这一脚正中中年男人的心窝。中年男人只觉一阵憋气，人就飞了出去，重重的摔在了地上。

　　而身材高大壮实的中年人也没能逃脱厄运，他只觉屁股上传来一股大力，紧接着自己也飞了出去。

　　二人吃亏，自然不肯善罢甘休，他们不顾身体中传来的疼痛，上前一个抱着秦风的腰，另外一个抱着秦风的腿，呼天抢地的要将秦大官人扭送到派出所去。

　　秦大官人也不好往死里招呼他们，瞧他们这小身板，明显抗击打能力有限，倘若自己出手重了些，真闹出人命，可就不值当了！

　　这厮心想着不就去派出所嘛，小爷我又不是没去过。他鄙夷的瞪着纠缠着自己的两个泼皮无赖般的家伙道：“去就去，老子还怕了你们不成——”

　　就这样，秦大官人在两位被揍得鼻青脸肿的中年人的亲自押送以及众看棋人的前呼后拥下来到了附近的江滩派出所。

　　胡大伟正为送走秦风这个瘟神而庆幸着，这不听到外面传来一阵喧闹嘈杂声。

　　他眉头一皱，口中骂骂咧咧道：“谁啊，谁他妈的胆子这么肥啊，竟然敢在这里大声喧哗，眼里还有没有国法威严——”

　　这厮怒骂间，也是走出了办公室，准备大发一顿王八之威，好借此抵消刚才在秦风面前受的窝囊气。

　　刚走出办公室，胡大伟只觉脑袋一阵剧烈的刺痛，如被五雷轰顶了一般。

　　面前那张戏谑的嘴脸让他有些想挖个地洞钻进去，躲起来的冲动。老子怎么这么倒霉啊！好不容易刚刚送走这位大神，怎么又来了呢？

　　看着眼前去而复返的秦风，胡大伟郁闷得不行。

　　秦风见到胡大伟，咧开一口白牙没心没肺的笑着。

　　面前这货虽然表面功夫做得不错，可他的眼神却骗不了善于察言观色的秦大官人。

　　这丫的心里苦着呢。估摸着今儿个这几个家伙要倒血霉了。

　　胡大伟不敢招惹自己，那必然将心中的怨恨转嫁到这俩下棋的身上。

　　秦风做事从来不被动挨打，这丫的不等那两下棋的开口，恶人先告状，抢先开口道：“报告政府，这两个家伙在路边赌棋！本着警民共建和谐社会的原则，我亲自将他们俩给抓过来了！请政府严惩！”

　　这厮一席子话说得那是铿锵有力，丝毫也无半分愧疚之心，直让众人也是面面相觑，汗颜不已，这家伙真够无耻的。尤其是那两下棋的更是惊出了一身冷汗，刚刚他们只顾着为自己出一口恶气，却是忘记了他们赌棋。这不秦大官人的检举，让他们有些措手不及的感觉。

　　秦风的举报正合胡大伟的心意。

　　这厮不敢为难秦风，可却不怕面前这俩平头老百姓，再加上他们当街赌博，破化社会风气，扰乱社会秩序，确实是触犯了法律。

　　胡大所长赞赏的看了秦风两眼，故意装作不认识秦风的模样，开口道：“这位小同志不错，思想觉悟高，值得表扬！我们建设和谐社会需要的就是你这样的同志，希望你以后再接再励！”

　　随即，他脸色一变，面露威严的瞪了那俩下棋的一眼道：“你们光天化日之下竟然敢聚众赌博，藐视国法，真是胆大包天——”

　　俩中年人被胡大伟的王八之气给吓得不轻，立马跪地磕头求饶道：“政府啊，我们冤枉啊！我们玩得很小，不过二十块钱一盘，充其量只是娱乐而已，算不得赌博。这小子实在可恶，他不但污蔑我们，而且动手打了我们。政府啊，你瞧我们这脸，哦，对了，还有我的屁股——”

　　俩中年人自然不会坐以待毙，他们联合起来反咬了秦大官人一口。只是他们失算的是，面前的这位代表着政府的人民警察同志早已屈服于秦大官人的淫威之下，任他们如何，却是无济于事。

　　却见胡大所长面色一沉道：“国家法律是你们制订的，你们说不是赌博就不是赌博了。一百块是钱，二十块就不是钱了，我看还是你们思想上有着根本性的误区。这样吧，你们俩留下，这位小同志我就不留你吃饭了，其余的人可以走了！”

　　事实上，秦大官人确实有留下来吃饭的打算，可是既然人家胡大所长话说到这个份上，他也只好离开。

　　俩中年男人做梦也没料到结果会是这样，心中也是暗暗叫苦，早知现在，何必当初呢！眼下最差的结果就是破财消灾了。

　　更让二人气炸了肺的是，秦风这货竟然在临走之时，特意来到二人面前，一脸苦口婆心道：“两位大哥，那啥你们围攻我的事情我就不计较了！你们在这里要积极配合政府完成对你们的思想改造，争取做一个对社会有用的人！”

　　这厮话毕，带着一脸阴险得意的笑意，甩着俩大膀子，大模大样的走出了派出所的大门。


第二十八章 有种你扔一个试试

　　老话说得好：人太过得意张狂了，往往接踵而至的就是祸事。

　　这不秦大官人正春风得意着呢，兜里的电话响了起来。

　　自打秦风配上手机后，知道他号码的也就俩人。一个是乔雪，另外一个就是李曼了。

　　所以电话一响，不是乔雪就是李曼打来的。

　　前者打来的往往随打随接，后面一位则是能挂则挂，实在不行，秦大官人的对策那就是关机。

　　下意识的掏出手机一瞅，秦风心里暗暗松了一口气。

　　“喂，小雪，找哥有什么事啊？”秦风接通电话，开口询问道。

　　电话那头的乔雪似乎有些支支吾吾的，好像有什么事情不太方便说。

　　秦风心头颇有些纳闷，这丫头怎么了？该不会出什么事情了吧？

　　就在他准备开口的时候，却听乔雪身边似乎有人说话，听那嗓音，貌似还是个女孩子。若是以声论人的话，以秦风多年识女的经验，对方很可能是个美女。

　　秦大官人如是分析着。

　　“喂，你是秦风吧？”电话中传来一阵悦耳动听的声音。

　　秦风心头一凛，正声道：“没错，你是？”

　　“我是雪儿最好的朋友，林晓婉。有件事情我想跟你说下，就是我不太放心雪儿与你住在一个屋檐下，所以从此刻开始，你的房间被我征用了！”

　　“征用了？”秦大官人有些丈二和尚摸不着头脑，待他反应过来之后，却听对方已经挂断了电话。

　　秦风直有种抓狂的冲动，麻痹的，本以为李曼那妞已经够难缠的了，没想到来了个更强悍的。

　　这年头的女人，真可谓是一个比一个生猛，一个比一个劲爆。如果有机会让秦大官人来选择的话，他宁愿重回大唐。

　　这厮感叹间，忽然意识到了什么。

　　他脸色剧变，口中惊呼一声：“小爷我的房间——”

　　说话间，他脚底像抹了油一般，撒开丫子就往回跑。

　　来往的行人只觉一阵风从身边刮过，再回头瞧时，却只能看见一个小小的黑点。

　　路人甲愕然的擦了擦眼睛，颇为豪气粗犷的骂骂咧咧道：“操他妈的，这大白天活见鬼了！”

　　路人乙尖声尖气道：“大哥，可不是嘛，那猛男若是去参加奥运长跑，什么狗屁的米国，在此神人面前，那都是一个渣！大哥，您说人家说的对吗？”

　　路人甲眼神一亮，面露赞许之色道：“这位小兄弟所言极是，我泱泱中华，能人辈出，这货若是出山，只怕要横扫全球，风靡天下了！”

　　二人一番言语后，颇有些心心相惜，相见恨晚之感。

　　路人乙痛哭流涕，路人甲更是两眼泪汪汪。

　　路人甲眼神迷离道：“兄弟，你这小身段可当真是妖娆性感哪，这小屁股他妈的多翘啊！”

　　路人乙害羞的扭了扭小身板，小头发一甩，手捏风骚的兰花指，娇滴滴道：“恩，大哥，不要这么看人家嘛，人家还是处呢！”

　　路人甲闻言大喜，一阵大笑之后，面露垂涎之色，压低声音道：“小兄弟，大哥高大威猛不？”

　　路人乙羞涩的点了点头，“恩”了一声道：“大哥是我见过所有的猛男中身材最好的一个！”

　　“小兄弟，你看这大好的时光，咱俩要不找个地儿交流交流心得去？”路人甲使劲的吞咽了一口口水，颇有些猴急道。

　　路人乙娇羞的埋下了头，一副任君品尝的姿态道：“大哥，你想怎样就怎样了，人家全凭大哥做主——”

　　二人相视淫荡一笑，携手离去……

　　秦大官人哪里会想到自己无形中成就了一对基友，这厮此刻恨不得插上翅膀飞回家中，以便赶走那个不速之客，重新夺回自己的房间，捍卫自己的利益。

　　想想那女子的话，秦风恨得牙痒痒。

　　乔雪是自己的干妹妹，与自己住在一起那是天经地义的事情。虽然秦风承认自己的初衷有些邪恶，可自从认了乔雪之后，这厮对乔雪的心思就断了，不说非常的纯洁，那绝对是相当相当的单纯。

　　虽未与那陌生女子谋面，可秦大官人已然将她视为了除李曼外的第二号敌人。

　　紧赶慢赶间，秦风终于回到了家门前。

　　当他打开房门时，眼前的一幕让他险些晕厥过去。

　　麻痹的，这他妈的什么世道啊！虽说这房主的名字是乔雪，可那毕竟是秦大官人花钱买的，弄一个房间住住那是理所当然的事情。

　　可是瞧眼前景象，自己的床褥被单等生活用品全搁在了客厅的一角。

　　秦风打心眼儿里感到愤怒，虎躯微微颤栗着，额头青筋凸起，如一座活火山，似乎随时都有可能爆发。

　　乔雪走了出来，她面露愧疚之色，低着脑袋像做错了事情的孩子一般来到秦风面前，小声道：“哥，对不起！我——我也不想这样的，要不，你住我那房间，我住客厅！”

　　秦风自打来到这世后，最疼的人就是乔雪。

　　纵然他没房子住，露宿街头，他也不会让乔雪受委屈。

　　只是他心里咽不下这口气，李曼也就算了，毕竟之前有恩于自己，讹上自己还情有可原。可这个与自己素来没有往来瓜葛的女人竟然也欺负到了自己头上，秦风如何能忍受。

　　这厮虽然强悍，可却也是凡人，并非神明。

　　他强忍着怒气道：“小雪，这事情跟你无关，你别掺合！”

　　他口中说着，心中却道：麻痹的，老子好歹一爷们，还能怕了个女人不成？

　　话音刚落，一位身带黑色吊带衫外加白色热裤，打扮得漂漂亮亮，气质不凡，全身上下充盈着富贵之气的女孩走了出来。

　　女孩约莫一米六八的样子，头皮染成了酒红色，略有些懒散的披散在嫩肩上，精致的五官，瑶鼻樱唇，尤其是那一双迷人的眼睛，宛若秋波，含烟似水，长长的睫毛如蝴蝶展翅般微微上扬，满满的都是骄傲，标准的美人坯子，唯一美中不足的是胸部稍稍小了一些。

　　以秦大官人目测，估计也就B罩杯了不得了。

　　这厮上上下下，左左右右将面前的不速之客打量了个遍，心中的怒火悄然消失了一半。

　　对于美女，秦大官人的忍耐度那是相当之高。

　　在前世时，这丫的从来对美女都是怜惜有加的。而来到这世，他依然如此。

　　林晓婉对秦大官人的第一印象可谓是相当的糟糕！

　　不为别的，只是因为初次见面，秦风的色态在她面前展露无疑。那种感觉让她很是厌恶。

　　在她看来，秦风与那些花花公子们没有任何的区别，甚至还不如那些风流大少爷。最起码人家还有傲人的相貌，还有出众的家世。而面前这位，似乎什么都靠不上边。

　　她与乔雪认识多年，乔雪可怜凄楚的身世让她格外的同情。

　　这么多年来，若不是她林大小姐的护佑，以乔雪娇人的容颜，只怕早被那些权势公子们啃噬得连渣都不剩。

　　她有些想不明白，不管她如何劝说，让乔雪搬进她的小别墅去住，可乔雪抵死不答应；而她却住进了这个男人的家中，并与他结为了兄妹，这实在是让林晓婉觉得不可思议。

　　所以在她第一时间知晓这个情况后，她迅速的赶来劝说乔雪，希望她能离开这里。

　　可乔雪的答案让她很是茫然，很是不解。

　　无奈之余，林大小姐只好屈尊，亲自在这里安家落户，其目的自然是为了保护她的好姐妹乔雪。

　　不得不承认，林晓婉在对待乔雪的事情上，那绝对算得上有情有义。

　　原本林晓婉不想将事情做绝，可秦风给她的印象让她改变了自己的想法。

　　她高傲的眼神漠视的瞥了秦风一眼，直接开门见山道：“你就是秦风吧，这房子我出双倍的价钱买下，请你马上收拾一下，离开这里，离开乔雪！”

　　秦风本来已经打消了对面前女孩恶语相向的初衷，可是林晓婉高人一等的话让他心中的怒火重新的燃烧了起来。

　　这厮虽然眼下落魄，可他的骨子里却是有种舍我其谁的气质。

　　他看着桌子上林晓婉开好的一张一百万的支票，嘴角边泛起了一丝让人琢磨不透的笑意。

　　轻轻的拿起，秦风当着林晓婉的面将支票撕得粉碎……

　　纷纷扬扬的碎片如雪花般飞舞而下，落在了林晓婉的身上。

　　秦风高昂着头颅，冷冷道：“林晓婉是吧，你这个自以为是的疯女人，我给你三十秒的时间赶紧从我面前消失，否则我会将你从窗户里扔出去！”

　　这厮字字句句那是铿锵有力，掷地有声，直听得林晓婉一阵莫名的心惊肉跳。她有些不明白，在宁州这地界上，还有人能给她这样的感觉。

　　她有些不信邪，在她看来，秦风这般做作举动不过是为了掩饰他那卑微的心理罢了。

　　她勇敢的昂着头，与秦风四目相对，那挑衅的模样仿佛在说：有种你扔一个试试！


第二十九章 胸小了点

　　乔雪见二人针锋相对，杠上了，顿时着急起来。

　　她虽然与秦风相处时间不长，可她知道秦风向来是言出必行的。

　　一位是她最好的闺中蜜友，而另外一位是她的哥哥。虽然不是亲的，但她却打心眼儿里将秦风当成了自己在这世界上唯一的亲人。

　　二人相争，无论哪一方吃亏，对乔雪而言，都难以接受。

　　她了解林家在宁州的地位，若是秦风真得罪了林晓婉，只怕那麻烦就大了去了。

　　她哀求般的看了林晓婉一眼，然后拉了拉秦风的手臂，轻声道：“哥，你别生气了！晓婉她不是坏人，我相信她不是有意这样做的！”

　　林晓婉性子向来比较急，她有些天不怕地不怕道：“小雪，你别劝他，有种让他动我一下试试！刚刚我那样做，就是有意的，他能拿我怎么样？”

　　秦风的脸色愈发的阴沉了下来，眼看时间将到，秦风笑了，他下意识的准备动手，却不曾想乔雪“扑通”一声跪在了秦风的身后，她恳求道：“哥，你就看在我的面子上，不要伤害晓婉。这么多年来，若不是晓婉照应着，我都不敢想象会是怎样一种结果！求求你了，哥——”

　　“小雪，你别求他——”林晓婉心下感动之余，脑袋歪着倔强道。

　　“小雪——”秦风的心微微一沉，他第一时间转身回头拉起乔雪道：“小雪，起来，哥答应你，我不动她！”

　　乔雪见秦风如此疼爱自己，眼泪忍不住“哗啦”一下破眶而出，她的心被秦风的爱护之意填的满满的，很温馨，很舒服——

　　“好了，别哭了！”秦风安慰了乔雪两句，回头道：“林晓婉，天外有天，人外有人，不用多久，你会明白我秦风并不是你甚至于你身后的家族所能惹得起的。今儿个念在你照顾小雪多年的份上，我不与你一般见识，如若有下次，我绝不会姑息！”

　　秦风正色间，一股威压散发开来，直让屋中的林，乔二女也是有些喘不过气来。此刻的秦风恍若换了一个人似的，整个人看上去深不可测，让人无法看透半分。

　　他的声音虽轻，可却像烙印一般深深的刻在了林晓婉的心里，让林家大小姐很是一阵后怕。

　　不过林大小姐从来都是吃软不吃硬的主儿，她虽然有些畏惧秦风，可是她依然丝毫不落下风道：“秦风，你不要太嚣张了！这房间本大小姐住定了！”

　　经过刚才那一闹，秦风的心境已然平和了下来。

　　他看得出乔雪妹妹与这位林大小姐关系莫逆，他也是放下了心中的不快，有心不与她计较，施施然坐在沙发上道：“你爱住不住！对了，回头若是有些老鼠，蟑螂，毒蛇，顺便闹个鬼啥的，可别怪我没提前跟你打招呼！”

　　林大小姐被这厮气得不轻，她撅着小嘴，怒道：“姓秦的，你若是敢动本大小姐一丝一毫，本大小姐定然会让你死去活来，活来死去，生不如死，死不如生——”

　　秦风压根就没将林大小姐的威胁当一回事儿，他摆摆手道：“只怕你没那个能耐！”

　　林晓婉何时受过这样的窝囊气，她恶狠狠的瞪着秦风，胸脯剧烈起伏，连声气道：“你——你——”

　　口中虽吞吞吐吐，可林大小姐早已拿定主意，一定要狠狠教训教训这个可恶又可恨的家伙。

　　你死定了！林大小姐心中愈发的坚定了这个念头。

　　而秦风自然不会让一个黄毛丫头骑在自己脖子上拉屎撒尿，他心中暗道：林晓婉，我的房间没有那么容易住的！

　　李曼下班回来，突然发现屋中多了一个女孩，而且是个非常漂亮的女孩！她心中微微有些不爽，狠狠的瞪了秦风一眼道：“这女孩该不会又是你找来的相好吧？”

　　秦风邪恶的一笑道：“怎么样？不错吧！就是胸太小了点！呵呵。”

　　“秦风，你这个无耻色狼，你说谁的胸太小？”也不知道秦风有意还是故意，或者是林晓婉的耳力劲好使，这话偏偏让她给听到了，她本就是炸药性子，自然是忍不住当众问出了口。

　　秦风毫不惊慌，眼睛微微眯缝着瞟了林晓婉的B罩杯一眼道：“难道我说的不是事实吗？”

　　秦风的一句话将林晓婉给咽得不轻。

　　一直以来，她对自己的容貌相当的自信，可惟独在胸部太小的问题上让她大伤脑筋。

　　长此以往，她的胸部也就成了她最大的忌讳。

　　此刻秦风当众揭其短，她自然是被气得不轻。

　　她冲到秦风的面前，挺了挺胸脯道：“秦风，你哪只狗眼看到本大小姐的胸小了！”

　　秦风戏谑的笑道：“林晓婉，别挺了，你再挺，B罩杯也变不成C罩杯！”

　　眼瞅着林晓婉就要发火，乔雪跑上前来一把拉住林晓婉，嗔怪道：“哥，你胡说八道些什么——晓婉，你别生气，我哥他就是嘴巴坏了些，其实他没有恶意的！”

　　乔雪劝说的同时，心里也是有些憋屈，本来有个李姐姐就够她受的了，这不又来了个晓婉，这以后的日子可苦了！

　　李曼一边冷眼旁观，她算是看出来了，新来的这个丫头貌似跟秦风这家伙也是相当的不合拍。

　　不得不承认这丫头长得相当的不错，可胸部确实是小了点。

　　李曼暗自评价了一番，颇有些得意的瞥了一眼自己胸前的那对高耸，心中别提多开心了！

　　看来这世上的男人还是喜欢胸部大的女人，这么一比较，李曼发现自己自信了许多，对于林晓婉的到来也就不那么在意了。

　　宁州西郊，宁州市著名的富人区之一——玲珑湾。

　　玲珑湾位于紫霞湖畔，背靠飞云山，是一块难得的风水宝地。这里风景秀美，空气清新，离市区也就半小时的车程，深受宁州市权贵们的青睐。居住在这里的非官即富。而林家的大别墅就位于此。

　　林家大别墅客厅内。

　　“哥，有人欺负我！”林晓婉拉着哥哥林东的手臂，嘴巴撅得能挂一个油壶道。

　　“哪个王八蛋吃了熊心豹子胆了，竟然敢欺负我林东的妹妹，对了，晓婉，你跟那家伙提了你哥的大名了吗？”林东暴跳如雷道，他最疼的就是自己的这个妹妹，从来都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。之前但凡有人敢惹林晓婉，每每总会被林大公子给揍一个桃花朵朵开。

　　在宁州市这一片，谁不知道林家公子袒护妹妹那是出了名的。

　　说起来这林东也不是等闲之辈，除了头顶着林家公子这个鲜亮的光环，此外他还是平江省大军区野狼特种部队的一名少校军官，其战斗力那自然是相当的恐怖。

　　在宁州市这一片，提起林东，那是无人不知，无人不晓，甚至于在平江省内也是小有名声。

　　林晓婉为了让哥哥狠狠的教训秦风那厮，也是趁机添油加醋道：“哥，我说了，那家伙竟然大放厥词，扬言说林东算什么玩意，他若是敢来，定然打得他满地找牙，连他妈都不认识……”

　　林晓婉的话很快收到了效果。

　　林东被气得“哇哇——”大叫，他那张黝黑的老脸瞬间铁青铁青的，拳头捏得“嘎巴嘎巴——”作响，口中气愤道：“是谁这么猖狂，本公子一定要让他付出沉痛的代价！”

　　翠竹园。

　　“哥，你这两天要注意一点，如果我所料不错的话，晓婉一定会找她哥哥林东来对付你！”乔雪心忧秦风，趁着秦风在家的当口，出言提醒道。

　　秦风早就料到林晓婉这丫头不会就此罢休，若是换了自己，自己也会想方设法进行报复。

　　想起昨日夜扮吊死鬼将林晓婉那丫头吓得面无人色，“哇哇——”大叫的模样，秦大官人心中那个痛快啊，真是无法用言语来形容。

　　秦风对于自己的武力值那是相当的自信，再加上他最近突破了三清逍遥功第一层，也正好想找人练练手。

　　他不以为然道：“小雪，兵来将挡，水来土淹！你要对你哥有绝对的信心！”

　　乔雪笑道：“哥，我相信你！只是你以后可别再装神弄鬼吓唬晓婉了！晓婉她再怎么样，不过是个女孩子！你是男人嘛，总该要让着女人些！”

　　秦风大呼冤枉道：“小雪，连你都认为是我做的？”

　　乔雪抿嘴一笑，极其认真道：“哥，事实上确实如此！”

　　秦大官人气得直咧嘴……


第三十章 俯首称臣

　　傍晚时分，秦风回到小区楼下的时候，发现自家楼下停了一辆白色的汽车，好像叫什么马的？至于是野马还是家马，秦大官人也记不清楚了，他只是之前听李曼提过一次。

　　秦大官人暂且将它认为野马！

　　正准备上楼，却见那野马牌汽车上下来了俩人，当头一人出声叫住了秦风。

　　秦风觉着声音特耳熟，扭头一看，果不其然，招呼自己的不是别人，正是那林家大小姐林晓婉，瞧其得意的小模样儿，今儿个很显然是来报仇雪恨的。

　　而她身后的那位面色黝黑，长得相当不错的年轻人，如果秦风没有料错，应该就是林晓婉的哥哥，那位被乔雪妹妹吹得神乎其神的林东林大少爷了！

　　秦风放眼望去，直接绕开了林晓婉，堪堪与林东四目相对。

　　光从表面来看，林大公子确实不错，并非徒有虚名。

　　先不论他的拳脚功夫怎样，单单就那充满爆发力的体格，那线条分明的肌肉曲线，那扎实的下盘，孔武有力的双臂，就可以瞧出他的不简单。

　　同样，林东也在观察着秦风，这个被妹妹描叙得相当狂妄的家伙。

　　眼前这厮身材单薄，貌似手无缚鸡之力的文弱书生，乍一看，林东就笑了，在他看来，面前这狂妄的小子，自己只需要一拳就可以将他打得满地找牙，分不清东西南北。

　　来时的兴奋被现实冲击得一干二净。本以为这秦风是个厉害人物，没曾想却是如此弱不禁风的废物。

　　林大公子颇有些提不起兴致。

　　他声音略显懒散道：“你就是秦风？”

　　秦风向来是个善于察言观色的主儿，林大公子瞬间的表情变化，让他了然于胸。

　　事实上，在前世时，秦大官人这副假象可着实蒙蔽了无数高手。

　　最典型的例子，当年大唐第一高手，皇帝老儿的贴身侍卫裴无双就因为轻视秦大官人，与秦风大战一天一夜，最后被这厮痛揍一番，直让其在床上躺了三个月。

　　只可惜血的教训，林大公子并不知晓。

　　当然如今的秦风压根不能与他前世相提并论，可林东却也不是裴无双，二者有着天差地壤之别！

　　以秦大官人的目测，他自信三招之内解决林大公子，让其在自己胯下俯手称臣。

　　先不论内力的因素，单说秦风在前世交友无数，学得了大量高深而繁杂的招数，随便使上两招就足以制服林大公子。

　　他思量了一番，开口回道：“我就是秦风，如果我没看错，你就是林东，林晓婉的哥哥，今儿个为你妹妹报仇来了！”

　　林东闻言，心下甚为安慰。这厮倒是个聪明人，他这一番开门见山的开场白，却是省了自己许多口舌。

　　他开口道：“既然你全都知道了，那我们废话少说，手底下见真章！”

　　秦风见林东极为爽快，心下也是多了几分好感。他看得出来，林东是个军人，身上拥有着典型的军人作风，干脆直接，没有多余的拖沓繁冗。与自己前世的好兄弟裴无双性格倒是极像！

　　他也不罗嗦，开口道：“林东，你就放马过来吧！”

　　林东正欲启动，却见妹妹拦住了他。

　　“哥，给我好好的收拾这个目中无人的家伙，妹妹为你助威打气！记住，尽量要多打脸，千万不要手下留情！”林晓婉狠狠的挥舞了下粉拳，语重心长的嘱咐道。

　　林东面露为难之色道：“妹妹，老话说得好，打人不打脸，这只怕不合适吧？”

　　林晓婉恨恨的剜了一眼颇有些迂腐的哥哥，不悦道：“哥，你是听古人的，还是听你妹妹的？”

　　林东生平最疼这个妹妹，“呵呵”笑道：“行，我听你的！”

　　这厮口中应着，心中却否定了妹妹的建议。

　　林东的表现让秦风很是欣慰，这小子看起来挺不错，值得交往一番。

　　他若是真采取了他妹妹的主意，只怕今儿个秦大官人就不会手下留情了！

　　说时迟，那时快，林东像头矫健的猎豹，大喝一声，一记刚猛的直拳向秦风的胸口袭来。

　　招式朴实无华，没有任何的虚头巴脑，有的只是强劲的力量。

　　拳头夹杂着劲风，撕裂了空间，挟带着强大的破坏力，呼呼而至……

　　秦风看在眼里，乐在心头，这林东确实有两下子。

　　自打来到这世后，林东是秦风遇到的最厉害的对手。

　　他轻喝一声：“好拳”，没有丝毫的避让，而是挥拳就迎了上去……

　　秦风的应对让林东颇有些吃惊，在他看来，以秦风的小身板应该采取躲闪的对策，这一拳他用了六成的力道，若是打在寻常人身上，轻则伤筋断骨，重则足以致命。

　　在平江大军区内，林东的力道那是出了名的大，除了野狼特种部队的大队长江源敢与他硬碰硬外，还真没有别人。

　　此刻秦风的举动被林东看来那是非常不理智的行为，他下意识的收了一分力道，毕竟他只是想帮妹妹讨回些面子，教训教训秦风罢了。

　　秦风看出了林东的心思，他越发的肯定了林东。这孩子心地倒是不错！只可惜这回他看走了眼。

　　在前世时，秦风每日用极其珍贵的中草药来泡制身体，十年的坚持不懈，早已将筋骨修炼得强悍之极，虽然外表依然孱弱，可骨子里的爆发力，身体的强悍度，绝非寻常人能够与之比拟。

　　林东的拳势看似威猛，可却不入秦风的法眼。

　　面对林东近五成的力道，秦风没有运用内力，而是采取了肉博之术，硬碰硬。

　　两拳如约而至，“砰——”的一声闷响，周围的空气被震得微微扭曲，林东只觉自己的拳头像砸在一块钢板之上，虎口发麻的同时心神为之一荡，下一刻，一股巨大的推力让他的身体快速的后退，一直滑出去三四米远，林东才停了下来。

　　再看秦风却是站在原地，一动不动。

　　林东心惊不已，他没想到面前这不起眼的家伙竟然拥有如此大的力道，如此强悍的肉身！

　　短暂的错愕之后，林东意识到自己看走了眼。

　　秦风并非自己想象中的弱不禁风，相反却是个不显山，不露水的高人。

　　向来喜欢挑战的林东不由得兴奋了起来，这一次他依然还是一拳攻去，没有任何的花式，他追求的就是那种硬碰硬的快感。

　　只是这一次，他用了八成力道。

　　又是“砰——”的一声闷响，林东身体如撞上了火车般，急速的后退，一直在七八米外才停下。他只觉嗓子微甜，一口鲜血即将喷薄而出，不过他还是强行的忍住了！

　　让他汗颜的是，秦风就像一颗参天大树般依然屹立在那里，颇有些任尔东南西北风，我自岿然不动的架势。

　　林东心里虽憋得难受，可他的眼神中却洋溢着疯狂的喜色。

　　他暗聚全身劲道，准备再做最后一搏。

　　而就在此时，却听秦风阻止道：“那啥，林公子啊，你还是打住吧。你的力道虽然已是很强大，可却断然不是我的对手。若是再来一拳，只怕你会伤得更重！”

　　秦风说话间来到林东面前，手掌抵在林东的后背处，一丝真气自秦风的掌心渗入了林东的身体之内，在各大经脉游走，片刻间就将林东内心翻涌的气血抚平了。

　　林东顿觉心里好受了许多，他从小对武术痴迷，自然知道刚刚秦风所为，他终于明白自己与秦风根本不是一个层次的对手。他低下头，有些惭愧道：“秦哥，真没想到你如此的深不可测，小弟我佩服之至。日后有什么需要小弟帮忙的，你尽管吱声，不管你愿不愿意，你以后就是我林东的大哥！林东惟秦哥马首是瞻！”

　　林东虽是富贵子弟，可全身上下却没有半分的纨绔作风。

　　他向来崇拜强者，秦风比他强得太多，他自然是俯首帖耳。

　　至于帮妹妹报仇的事情，早被他抛到九霄云外去了……


第三十一章 叛徒

　　秦风自打来到这世后，也没啥朋友，这不见林东这孩子不错，心中早已有结交之意。

　　老话说得好，朋友多了路好走！

　　秦大官人虽然自信，可他并不自负。他并没有认为他已经强大到根本就不需要任何人相助的地步。

　　在听到林东的话后，他使劲的在林东的肩膀上拍了一下，“呵呵”笑道：“行，以后咱俩就是哥们，有福同享，有难同当！”

　　林东没曾想秦大哥如此看重他，心中也是高兴的不行，虽然二人相识的时间很短，可却有点相见恨晚之态。

　　林东道：“秦哥，你我兄弟相交，是件天大的好事，走，找个地方，咱哥俩一醉方休！”

　　林东的话正中秦风下怀，他没有一丝的惺惺作态，欣然应邀。

　　眼瞅着二人勾肩搭背，亲如兄弟的模样，一旁观望的林晓婉看得眼珠子险些掉出来。

　　她本指望哥哥能大发神威，一举灭了秦风那个讨厌鬼！

　　没曾想人没灭成，自己搬来的救兵却被秦风给收了！

　　林晓婉心中怎一个懊恼不已。

　　她恨恨的在原地跺着脚，口中尖声叫道：“哥，哥，你给我回来，回来——”

　　林东闻声，这才想起了妹妹那档子事儿，他有些抱歉道：“晓婉，报仇的事情以后别提了，秦风是我大哥，以后也就是你的大哥！走，叫上小雪妹妹，一起吃饭去！”

　　林晓婉被哥哥林东的一席子话给气得不轻，眼瞅着哥哥就要陷入秦风那万劫不复的泥潭中，林晓婉可不敢让哥哥与秦风单独呆在一起，匆忙间将乔雪叫出来，跟了上去……

　　她心中大骂哥哥这个叛徒的同时，也越发的恨上了秦风。

　　在她看来，秦风的出现，扰乱了她原本幸福美好的生活！

　　这厮就是最大的罪魁祸首！

　　乔雪在见到眼前的景象时，心中也是相当的吃惊！

　　哥哥的能耐也忒大了些吧，竟然能在这么短的时间内搞定林东大哥，要知道林东大哥向来是眼比天高之人，寻常人等，他压根就瞧不上。

　　真不明白哥哥到底是怎么做到的？

　　乔雪心中疑惑的同时也是暗暗松了一口气。

　　眼前的景象不正是她期许的嘛，化敌为友，化干戈为玉帛，对双方而言，都不啻为一件大好事。

　　林家的能量自不必说，可乔雪看得出，自己的这个便宜哥哥却也不是等闲之辈，日后必然会混得风生水起，水起风生！

　　眼瞅着林晓婉气愤无比的样子，乔雪抿嘴“咯咯”轻笑道：“晓婉，好了，别生气了！我哥哥不是坏人，你别总把他想得那么坏！以后处时间长了就知道了！”

　　林晓婉此刻正恨着秦风呢，这不听到自己最好的死党帮衬着秦风，她不由的嗔怒道：“死妮子，你也是个叛徒！短短时间不见，就帮着外人。还一口一声我哥哥，我哥哥的，也不害臊，真不明白秦风那王八蛋到底给你们灌了什么迷魂汤，让你们鬼迷了心窍！”

　　乔雪闻言，笑得越发的大声了。

　　她道：“晓婉，我就不明白了，我哥又没得罪你，你干嘛那么恨他啊？”

　　林晓婉颇有些蛮不讲理道：“我就是恨他，恨他，我与他不共戴天！”

　　乔雪见林晓婉激动的样子，也不再劝说。

　　天悦大酒店一间包厢内。

　　林大公子豪气万丈的对服务员道：“给我们来四瓶飞天茅台，一瓶果汁！”

　　茅台酒自然是为他们两个大男人喊的，而果汁是为乔雪，林晓婉俩女孩叫的。

　　林晓婉心中有气，她道：“哥，我也要喝白酒！”

　　这小妮子郁闷之极，也想借酒消愁！

　　岂料林东大手一挥道：“女孩子家家的，喝什么酒！果汁多好，又健康又美容！”

　　林晓婉不甘示弱的回敬道：“女孩为什么不能喝酒，哥你就是大男子主义！”

　　林东虽疼惜自己的妹妹，可却也是相当有原则的主儿。

　　他说不准那自然是不准，眼瞅着兄妹俩闹得不可开交，秦风插话道：“行了，林东，她想喝就让她喝一点吧！”

　　林东见秦风开口了，也不好拂了秦风的意，他道：“行，看在秦哥的面上，你就喝一杯吧！”

　　林晓婉恼怒的剜了秦风一眼，没好气道：“狗拿耗子多管闲事，我的事不用你管——”

　　秦大官人语塞，眼瞅着林东要教训林晓婉，他出手拉了一把林东轻声道：“兄弟，你这妹妹性子可倔强的很哪！”

　　林东轻声低头叹息道：“哎，秦哥，都怪我，从小把她惯得！”

　　秦风道：“老弟啊，哥想和你说件事！”

　　“什么事情，大哥尽管说，咱们是兄弟，不用拐弯抹角！”林东轻声道。

　　秦风酝酿下情绪道：“那啥，是这样的，老弟啊，我那房子太小，太寒酸，你妹妹怎么也是大家闺秀，住在我那里，岂不是委屈她了！”

　　林东并没有领会秦风话中之意，他连连摆手道：“大哥，不委屈，不委屈，我妹妹能住在你家里，那可谓是荣幸之至！再说我们兄妹俩家世虽好一点，可却也没有那些毛病，这点大哥你放心！”

　　“可是她一漂亮女孩子，你就放心？”秦风补充道。

　　“大哥，你这话就见外了！我俩是兄弟，晓婉是我的妹妹，不也是你的妹妹吧！她住在别的地方，我定然不放心。可若是在大哥那里，我放一百二十万个心！”

　　秦风有些晕倒的冲动，这货看上去挺精明的人，怎么就听不出哥们话中之意呢。

　　秦风知道若是再言明，太伤害感情。这厮也只好将这想法憋在心里。

　　酒菜很快就上来了。

　　林东示意乔雪随意，然后先是给秦风倒满了一杯，再给自己满上。

　　杯子是那种啤酒杯，一杯倒满有二两。

　　林东是军人，在部队里早已酒精考验，是个响当当的海量。

　　而秦大官人在前世时每日更是无酒不欢，无酒不成宴！喝起酒来就如牛饮水一般，酒量更是大得没边。

　　二人碰在一块，如火星撞地球，喝得那叫一个畅快，基本上是杯抬酒尽。

　　一边的乔雪看得忧心，而林晓婉则是暗暗得意。

　　对于哥哥林东的酒量，林大小姐可再清楚不过了！

　　就这种喝法，没有二斤，那根本拿不下！

　　林晓婉暗暗的打起了小算盘，待会等秦风那家伙喝醉了，自己一定要给他点颜色看看，让他知道得罪了本大小姐的后果，将会是多么的严重！

　　想到此，林晓婉心里的郁闷也是一扫而空，嫣红的小嘴唇边偷偷的露出了一丝“阴险”的笑意……

　　喝吧，喝死你个王八蛋，待会有你好受的！林晓婉暗暗的捏紧了自己的粉拳，心里诅咒着秦大官人。

　　风卷残云间，一瓶飞天茅台已然落入了二人的肚皮。

　　林东的黑脸微微有些泛红，而秦风却是依然如常，丝毫也无半分喝了酒的样子。

　　林东看在眼里，惊在心头，他开口赞道：“秦哥，我真是服了你了！你不但功夫厉害，而且酒量惊人，兄弟我能结识你，真是三生有幸啊！”

　　秦风大咧咧道：“也没啥，想当年哥们我喝得不尽兴的时候，那都是泡在酒缸里的，那种大口喝酒的滋味才是痛快！”

　　秦风倒没吹牛，当年大唐第一高手裴无双武功上敌不过秦风，在其伤愈之后便提出与秦大官人拼酒。

　　秦风见这丫的还不服气，那是欣然应允。

　　二人嫌用碗太麻烦，直接跳进了大酒缸中，好一番牛饮！

　　二人的比试不但惊动了文武百官，甚至于连皇帝老儿也前来观斗！

　　这一场酒，二人直喝了一天一夜，最终裴无双终归是不胜酒力，败在了秦大官人的手下。

　　也正是从那以后，向来心高气傲的裴大高手与秦风结为了生死兄弟，对于秦风，裴无双那是心服口服！

　　在场的几人并不知道秦大官人的这段光辉历史，在听到秦风的胡咧咧的话后，也权当这厮说大话。

　　林晓婉更是出言不逊道：“切，吹牛皮不打草稿，就你这小样儿，谁信呢？”

　　在她看来，秦风能不能喝得过她哥哥林东，那还是另外一回事呢！

　　林东虽对秦风拜服，可却也不是那么的相信。泡在酒缸里喝酒，那还不得喝死！纵然林东海量，可却也不敢说出如此惊人的话儿来！

　　秦风对于林晓婉的意见权当耳边风，可是在见到林东，乔雪二人也是满脸质疑的样儿，他心里头的郁闷就甭提了！

　　这年头，说真话确实没人信哪！

　　他心烦间，也是直接拿起一瓶茅台，“咕咚咕咚”如喝水般灌进了他的肚皮。

　　林东三人被秦风的壮举给惊呆了。

　　林东是个性情中人，他自然也不甘落后，跟着秦风，也是灌进去了一瓶。

　　只是酒喝得太急，喝完之后，林东就觉一阵头重脚轻，身体仿佛漂在一片白云之上，轻飘飘的，接下来这厮就什么都不知道了……

　　秦风“呵呵”的笑着拍了拍林东的脑袋，笑道：“这小子有点意思！”

　　而林晓婉却是郁闷的不行，她暗骂哥哥无用的同时也是惊叹于秦风的酒量，这家伙喝了两斤白酒，怎么就跟没事人一样呢？

　　来时是什么样，这会还是什么样，难不成刚刚他说的泡在酒缸里喝酒都是真的？

　　与林晓婉郁闷的神情相比，乔雪却是高兴的不行。

　　哥哥可真厉害，自从与他相识之后，乔雪总觉得自己的这个便宜哥哥好像无所不能。

　　打架那是一把好手，喝起酒来更是强悍的不行，至于他还有什么优点，乔雪不由得有些期待起来！

　　秦风眼瞅着林家兄妹一个醉倒，一个呆呆傻傻的，心里琢磨着今儿这顿酒钱怕是要自己付帐了。

　　秦风虽然性子无赖，可从来不是吝啬之人。他示意乔雪去结帐，乔雪心领神会，立马起身出了包厢。


第三十二章 赶鸭子上架

　　将林东安置好了之后，秦风出门闲逛去了。

　　从胡大伟那里捞来的钱已被秦风花了个七七八八，所剩无几。这丫的思量着得尽快想法子捞点钱。毕竟乔雪妹妹马上要开学了，自己得送她个礼物！

　　一阵刺耳的警笛响起，秦大官人回头望去，却见七八辆警车排成整齐的列队，呼啸着驶来……

　　车子开得很快，眨眼间就从秦风的身边掠过。

　　秦风眼力劲儿够使，他一眼就看见了第三辆警车中坐着的正是李曼。

　　瞧她神色凝重的样儿，应该是发生了什么重大的案子！

　　秦风反正没事儿，他决定跟上去看看！

　　这不沿着警车的去向走了约莫十来分钟的时间，秦风远远的看到了黑压压的一群人聚集在一条白色的警戒线外看热闹，大量的警车堆积在一起，足足有上千的各式警察全副武装的等候着命令。

　　这里是宁州市写字楼一条街，是宁州市最重要的金融中心，宁州市几乎百分之八十的企业总部汇集于此。

　　眼前这幢被警察团得水泄不通的大厦是宁州市天宁集团的总部。

　　从人群中的议论声中，秦风很快知道了大概的情况。

　　原来宁州市关押重型犯的东宁监狱发生了越狱事件，十名罪犯打死了四名狱警，并抢夺了一个小型的武器库，逃出监狱。

　　在国家机器的围追堵截下，十名死刑犯窜进了天宁大厦，除了普通员工大部分逃出来之外，几乎所有的集团高层都被罪犯控制在手中，足足有几百人！

　　宁州市市委市政府领导得知这个情况后，也是惊出了一身冷汗。先不说几百号人质的生命安全，就拿天宁集团而言，那可是号称宁州市十大集团之一的大企业，在宁州市甚至于平江省都有着举足轻重的地位。倘若出了问题，只怕他们的乌纱帽不保！

　　他们丝毫也没敢怠慢，第一时间赶到了现场指导救援工作。

　　人群中，秦风看到了李曼。

　　此刻的她正站在一帮官老爷的身边耐心的听着什么。

　　瞧这丫头紧张严肃的模样儿，秦风没心没肺的笑了。

　　这女人正经起来，倒也有几分巾帼不让须眉之气！

　　旁边的一名维持秩序的警察看到了此情此景，他颇为愤怒道：“你笑什么？”

　　在他看来，此种环境下还能笑出来，此人当真是没有道德，没有良心，人家命悬一线，生死存亡之际，你他妈的不为人家祈祷也就算了，最起码也要露出一副悲天悯人的模样。

　　秦风哪里会将一小警察放在眼里，他鄙夷的瞥了这厮一眼道：“小爷我想笑就笑，想哭就哭，关你他妈的毛事？”

　　那名小警察被这厮气得不轻，他怒指着秦风，口中结巴道：“你——你——”

　　秦大官人牛气一上来，才不管天王老子呢，他一把拍掉小警察的手，骂骂咧咧道：“你什么你，我什么我，以后他妈的少管闲事，做好自己的本职工作就行了，以为披了这身皮，小爷我就怕你了！做你的白日春梦去吧！”

　　这丫的说到兴头，嗓门也是格外的高亢，不仅引来了无数屁民的围观，也引起了李曼的注意。

　　李曼见到秦风，原本紧锁的眉头顿时舒展了一些，她快速的与身边的领导打了个招呼，小跑着过来了。

　　秦风见李曼发现了他，本能的准备开溜，在他看来，李曼这妞找上自己，准没好事。

　　岂料此刻再想跑，已然晚矣。

　　李曼一把就抓住了秦风的衣领，开口道：“秦风，你跑什么跑？”

　　秦风哭丧着脸道：“我没跑，只是想起突然有件急事需要去处理，所以——”

　　李曼对秦风知根知底，哪里不知道这厮在找借口，在李曼看来，这丫的整天游手好闲，好吃懒做，能有什么要紧事！

　　她不以为然道：“你少跟我打马虎眼，最近你不是想赚钱嘛，这不眼下有个赚大钱的机会，你要不？”

　　“不要！”秦风一看就看穿了李曼的心思，小爷我赚钱有的是门路，没必要为了俩小钱去拼那老命！想诓小爷我，门儿都没有！

　　李曼见这厮丝毫也没犹豫，一口拒绝的坚决样子，心中不免也是一阵郁闷。她气愤的跺了跺脚道：“什么臭男人嘛，不思进取，一点上进心也没有，还整天男子汉大丈夫，满口的爷们，我看你就是一个胆小如鼠的娘们！”

　　秦风“嘿嘿”的笑了两声，他凑近了李曼两步道：“小丫头片子，跟小爷我玩心眼儿，你还嫩着点。小爷不吃你的激将法。至于我是不是爷们，咱有的是办法可以证明，要不择日不如撞日，咱俩今晚——”

　　“去死，你这混蛋，臭不要脸的！”李曼眼瞅着这厮满脸猥亵的笑意，出言斥道，她本想用激将法刺激下秦风，却没想到这家伙太过油滑，竟然不吃这一套，反过来却在言语上占自己的便宜。

　　她有些不甘心，毕竟若是多了秦风这样的高手相助，今儿个成功的希望无疑会大增！

　　她凝眉苦思着对策，希望能说服秦风。没曾想这货的声音再次响起：“李曼，听哥一句劝，你这漂漂亮亮的大姑娘，干什么不好，非要去做这劳什子的破警察，多危险啊！依我看，早些退出，找个好人家嫁了算了，生几个娃儿，荣华富贵一生，岂不是更好！”

　　就在此时，天空中传来了几声凄厉至极的叫声，那叫声可谓是杜鹃啼血，惨绝人寰。

　　众人纷纷抬头望去，却见两三个人从楼上坠下，正急速的下落着。

　　“砰砰砰——”几声沉闷的直让人窒息的声音之后，三人狠狠的摔在了坚硬的大理石地面上，血液横流，脑浆四溅……

　　景象可谓是惨不忍睹，触目惊心。楼下众人都傻了，他们不敢相信自己看到的是真的。

　　伴随着楼上罪犯疯狂而变态的大笑声响起，众人才回过神来，周围围观群众忍不住一阵肠胃翻动，纷纷呕吐起来，与此同时，那些胆小的更是作鸟兽散，逃之夭夭……

　　面对如此穷凶极恶，丧心病狂的罪犯，现场的诸位领导一个个面色惨白，面无人色。而那些警察，特警们也是战战兢兢，毛骨悚然不已……

　　秦风在见到此情此景后，下意识的转身就跑，却没想到李曼在此关头，却是紧紧的拉住了他。

　　秦风有些郁闷道：“你这娘们，怎么回事？这人命关天的，我胆儿小，你还是让我走吧！我那脆弱的小心肝承受不了如此惨烈的局面——”

　　李曼懒得跟这厮罗嗦，拉上秦风就走，秦大官人哭笑不得道：“喂，李曼，男女授受不亲，你赶紧松开小爷我，小爷我与你往日无怨，近日无仇，你不能这样对我！”

　　李曼将秦风的吵闹全当成了耳旁风，很快，这厮就被李曼带到了一位看上去官不小，约莫六十来岁的半拉老头子面前。

　　不待秦风开口，李曼抢先道：“罗局，秦风已经答应帮忙！”

　　秦风被李曼给惊得不轻，他眼珠子骨碌碌转了几圈，正准备出言反驳，却见罗局一脸欣赏的拍了拍小秦同志的肩膀，十分欣慰的赞赏道：“小秦啊，你的觉悟相当不错！我们宁州的市民若是人人都像你这样英勇无畏，大公无私，那可就是真正的和谐社会了！”

　　“可是——”秦风脸拉得跟鞋拔子似的开口，却没想到刚刚说了两个字，就被李曼给打断了。

　　“秦风啊，你就别担心了！钱的事情，我们一定会让你满意的！”

　　罗局长似有所悟的跟着点了点头。

　　秦大官人何许人也，他此刻再看不出面前二人纯属一丘之貉，一唱一和，他这两世为人就白混了！

　　他极为幽怨的瞪了李曼一眼，瞧后者偷偷的对自己做了个鬼脸，这厮心下也是极为的郁闷。

　　罢了，就权当帮这女人一回。

　　秦风如是想道。事实上，眼前这事在常人看来极其危险，可对于秦大官人而言，不过是小事一桩！

　　真若自己决意不帮忙，李曼这死妮子定然会挺身而出，这么漂亮一姑娘，若是哪里伤了咯了，岂不是可惜。

　　李曼忍心，秦大官人打心眼儿里还舍不得。

　　这厮向来是将怜香惜玉发挥到了极致的主儿。

　　思虑至此，他也就不推辞了！

　　只是这赶鸭子上架的滋味着实不怎么样！

　　这丫的从不做无好处之事，他开始提条件了！

　　微微皱了皱眉，权衡了一会，秦风直接开门见山道：“罗局，酬金多少？”

　　秦风的直接让二人也是措手不及，罗局惊叹的看了面前这其貌不扬的小子两眼道：“你当真有把握挽回眼前这事态？”

　　秦风很显然对罗局的话有些不满，他高昂着头颅，傲然道：“罗局，咱明人不说暗话，以我的能耐，赚钱那不过是小儿科的事情。我之所以决定帮忙，不过是看在李曼的面子上。你若是不信我，这事就算没提过。我走我的阳关道，你过你的独木桥！”

　　李曼闻言，心下一暖，她没想到秦风会当着罗局的面，卖自己这么大一面子！


第三十三章 秦风的条件

　　眼瞅着秦风转身欲走，李曼连忙拉住了秦风。

　　罗延青本来对这个叫做秦风的小子并没有多少信心，之所以配合李曼，那也是看在他与她家交情不菲的面子上。

　　此刻见这小子牛皮烘烘的样儿，他心中突然涌起了几分信心。

　　对于能用钱解决的事情，在罗局看来都不是什么大事，只要将社会影响降到最低，才是罗局长这种层次的人所看重的。

　　他“呵呵”笑道：“小秦，别走啊！刚刚是我的不对！既然决定用你，那自然是用人不疑，疑人不用！如果你能帮我们成功的解决这件事，我们局给你十万，你看如何？”

　　秦风没有吱声，他伸出一只手，没有半分商量余地道：“五十万，两小时解决问题，不需要任何人帮助，我一人进去！”

　　“秦风——”李曼有些担忧的拉了拉秦风的衣袖轻声道，在她看来，秦风此举实在是太危险了！秦风真若是出了问题，李曼只怕自己这辈子都不会安心。

　　秦风的提议让罗局长惊讶不已，他做警察大半辈子了，什么样的人没见过，可就从未见过如秦风这样年轻却又自信的家伙。

　　“秦风，五十万没有问题，只是你真的打算一人独自去面对？不需要任何帮助？”罗局长在官场混迹多年，察言观色的能力早已是炉火纯青。从李曼的举动，他能感觉到这丫头对面前这个叫秦风的小伙子有些情意，看在李家的面子上，罗局长决定给秦风一个台阶。

　　秦风听到罗局长的话后，突然想起了什么，他开口道：“罗局，我想起来了，你不说我倒忘记了，确实有件事情！”

　　罗局闻言，心下一松道：“小秦，什么事情？你只管说出来！”

　　秦风瞧了李曼一眼道：“罗局，等我进去之后，事成我会给你们发信号，届时你必须让李曼带队进去！”

　　罗局没想到这厮竟然提出这么一条件，莫说他了，即便是李曼也是听出了秦风话中的意思，他这是将功劳让给自己呢！

　　李曼鼻子一酸，眼眶就红润了！

　　秦风依然是那副没心没肺的笑道：“臭丫头，你不用感谢我！我之所以这样做，只是为了让你尽快的爬上去，若是做了领导，那就不用身先士卒了。你说说你这么漂亮的一姑娘，怎么尽想着干这玩命的事情呢。若真是伤着了，毁容了，这世上不是少了一美女嘛！”

　　末了，秦风附在李曼耳边轻声说了句：“待会我将人制住之后，他们虽然看似跟正常人没两样，却是不能发力。你上去之后，只管冲上去制住他们，你听明白了吗？”

　　这丫的说完之后，也是极其轻佻的在李MM耳边吹了口热气，然后“哈哈”大笑两声，径自向大厦的进口走去……

　　“秦风，你——你小心点——”李曼终归是没能掩饰住自己的心情，颇有些担忧的冲着秦风说道。刚刚秦风的那一番挑逗，直让她面色潮红，羞涩不已。

　　秦风没有回头，只是潇洒的摆了摆手，那牛13风骚的模样可着实让不少在场的妹妹为之着迷不已。

　　这厮心中暗道：麻痹的，小爷我这两辈子没啥弱点，这唯一的弱点就是这漂亮的女人了！

　　他心中苦笑的同时，人已接近了天宁大厦。

　　刚刚靠近大厦三四米的危险范围内，秦大官人一改之前拉风的姿态，瞬间变得畏首畏尾，惶恐之极！

　　刚刚还是一视死如归的大英雄，眨眼间就突变为一胆小如鼠的懦夫，这一巨变让身后围观之人也是大跌眼镜，莫说罗局他们了，即便是李曼心中不免也是打起了鼓！

　　这家伙如此示弱，难不成是害怕了不成？

　　可细细思量了一番，李曼就释然了。

　　这货肚子里一定憋着什么坏主意呢，以他的实力，不至于如此。

　　李曼猜的确实没错，秦大官人虽不如前世那般天下无敌，可以他如今的手段，搞定几个恶匪还是绰绰有余的。

　　只是这丫的能用三分力解决的事情，他绝不用四分力，他心中早有了计较——智取。

　　既然不准备强攻，那眼前的示弱是必然的事情。

　　再加上这厮一副文弱消瘦的小身板，除非了解他的人，别人还真看不出任何的破绽。

　　他低头哈腰的走着，双手举过头顶，口中大声嚷嚷着：“各位江湖好汉，千万别开枪，别开枪，小弟我是政府派来的谈判专家，谈判专家——”

　　负责警戒的三四名匪徒很快就注意到了秦风这厮。眼瞅着这丫的低眉顺目，前怕狼，后怕虎，不像什么厉害人物的样子，匪徒们也就稍稍放松了警惕，让秦风进入了大堂。

　　而秦风的一席子话语让楼下那些官员警察以及广大的看热闹的屁民们汗颜不已。

　　这丫的哪里是什么谈判专家啊，简直就是丢政府的脸。若是搁在抗日战争年代，这简直就是一活脱脱的汉奸！

　　人群一阵议论纷纷中……

　　看着秦风“惊人”的表演，罗局颇为担忧道：“小曼啊，你这朋友——”

　　罗局话虽只说了一半，可李曼怎能不明白他的心思。

　　她对秦风有信心，试想自己在他面前，连一招都过不了，秦风这货该有多么惊人的战斗力。

　　再回想起那日飞云山的四名超级劫匪对他的畏惧之情，李曼紧绷的心情为之一松。

　　她轻声道：“罗局，你不用担心，秦风一定会成功的！”

　　罗局闻言，心下稍安，自己这世侄女眼光向来极高，能让她如此推崇备至之人，应该绝非孟浪之人！他这样做，一定有他的道理！

　　天宁集团共有二十八层。按照警方提供的信息，匪徒与人质都集中在集团二十六层的大厅内。

　　在劫匪们的监视下，秦大官人乘着电梯来到了二十六层。

　　当电梯门“铛——”的一声缓慢打开后，秦风发现自己的脑门上立刻被乌黑冰冷的枪口给顶住了。

　　秦风心下虽古井不波，可是其面上的惶恐却是发挥得淋漓尽致。

　　他两腿一软，顺势瘫软在地上，一把鼻涕一把眼泪的抱着当头一名匪徒的大腿，大声求饶道：“各——各位好汉，别——别开枪，冲动是魔鬼，小弟是来帮助你们的——”

　　秦风口齿支吾，模样狼狈不堪，让众匪们也是大笑不已……

　　只是他们疏忽了一点，秦风表面慌乱如惊弓之鸟，可这厮暗地里一双招子骨碌碌的直转，转瞬间就将现场的情况给看了个遍。

　　人质的位置，众匪徒的站位，他全都记在了心里。

　　与此同时，一根银针悄无声息的刺入了被秦风抱大腿的那名匪徒的身体之中。

　　因为秦风的动作极快，匪徒竟然没有任何的察觉。

　　所有的动作发生在电光火舌间。

　　人质中的一个女人引起了秦大官人的注意，她！竟然是她！

　　现实中的她比电视中还要好看上几分，只是气质略显清冷了些。

　　女人不是别人，正是宁州市电视台的美女主播萧玉若，她今日正好来天宁集团给天宁集团总经理林国强做专访，没曾想遭遇了这件厄事。

　　虽说身临险境，相比于其他天宁集团的高层们惶惶不安，萧玉若却是显得相对冷静了许多。

　　作为一个柔弱女子，能做到这些，实属不易。当然这与她多年的经历有关。大风大浪见多了，心智自然比寻常人强上一些。

　　此刻的她也注意到了秦风，眼瞅着这货胡搅蛮缠的不耻样儿，萧玉若心下也是一阵失望。

　　本指望着警方能派出得力之人前来营救，没曾想等了半天却是弄来这么一个货色，萧玉若略显黯然的眸中闪现出了一抹绝望！

　　秦大官人何等眼力劲儿，萧玉若的眼神尽落在他眼底。

　　他心中苦笑，没想到与这女人第一次见面竟然在这样的情况下，看得出来，这第一印象可以说是十分的糟糕！

　　秦风暗呼可惜，早知如此，他就不用这番对策了，应该像最近看的第一滴血中的兰波一样，单身闯虎穴，上演一出孤单英雄救美人的铁血好戏。

　　凭自个的翩翩“玉貌”，秦大官人自信那效果绝对火爆，说不定美女主播一感动，来个以身相许，那该是一件多么浪漫，激动人心的美事啊！

　　想想秦大官人一阵后悔不已……

　　事已至此，秦风也只好硬着头皮表演下去。

　　鄙视就鄙视吧，留得青山在，不怕没柴烧。只要活着，他，秦风还是有机会的嘛！

　　好一番自慰，秦大官人才觉蛋定了许多。


第三十四章 苦肉计

　　在快速的适应了眼前环境后，秦风锁定住了站在东南死角的两名壮匪中间，一脸络腮胡子的家伙身上。

　　秦大官人两世为人，阅人无数，他一眼就看出这络腮男就是匪徒们的头头。

　　所谓擒贼先擒王，这个道理，千百年来那是亘古不变的。

　　秦风决定从他的身上入手。

　　怎么入手呢？秦大官人早有计较。

　　所谓千穿万穿，马屁不穿。

　　这厮眼神盯着络腮男转了三圈，不待匪徒头目开口，抢先一脸献媚道：“这位大哥，小弟我对您的仰慕之情有如滔滔江水之连绵不绝，您高大威猛、气宇轩昂、英明神武、智力非凡、慧如孔明、力如项羽、玉树临风、无所不能、无所不作、简直是无人能及，无人可比。看在我这么崇拜您的份上，您一定不会伤害我这个又可怜又可爱的小朋友的。”

　　秦风的话让在场之人汗颜不已，这厮当真是无耻之极！倘若和大人重生，在这厮的面前，定然会自愧不如，羞愧而死。

　　虽说别人不以为然，可是秦风的话却甚得络腮男人的心。

　　在络腮男看来，眼前这黑黑的瘦小子对他而言，根本没有任何的威胁，能在这样的情况下得到别人的奉承，络腮男心里还是格外的开心的。

　　他颇为欣赏的瞥了秦风一眼道：“放心吧，看在你敢说真话的份上，爷我不杀你！说吧，我提出的条件，那些条子可曾答应？”

　　秦风心道这厮比起自己也是不遑多让，这脸皮他妈的真够厚的。至于什么狗屁的条件，秦风压根就不知道。

　　他连想都没想，一个劲儿的点头道：“大哥，谢谢，谢谢，我代表我全家老小感谢您的大恩大德！你们的条件政府全答应，答应——”

　　络腮男闻言大喜，他正准备说话，却见面前的黑小子站起身来，靠近了自己两步抢先道：“咦，大哥，你这气色不对啊？”

　　络鳃男有些纳闷道：“哪里不对？”

　　秦风道：“不瞒大哥，小弟我学过两天医术，刚刚我仰视大哥天颜，发现了一些问题。如果我没猜错的话，大哥最近腰部的老伤是不是又开始发作了？”

　　络腮男面色微惊……

　　“大哥，你这伤应该是十年前中枪所致，位于左边第二根肋骨下一寸处！”

　　络腮男浑身上下剧颤，他满脸吃惊道：“你——你怎么知道？”

　　秦风“呵呵”笑道：“大哥，这是小弟我从你的气色上看出来的。其实我不但知道大哥的毛病，我还知道站在你身后左边这位大哥有严重的前列腺，右边的那位大哥有二十年的哮喘史。呀呀呀，那位，对，说得就是你，戴黑帽子的那位大哥，你竟然包皮过长；哦，偶滴个神勒，那黑帽子旁边的那位大哥更严重，竟然阳痿早泻……”

　　秦风一一如数家珍的说着在场每一位匪徒的情况，让所有匪徒震惊的是，秦风看似胡说八道，可其实几乎道出了他们的真实情况。

　　眼瞅着众匪徒们目瞪口呆的模样儿，众人质们也是吃惊得不行。他们都是些精英人士，最擅长的就是察言观色，如何看不出面前这家伙完全说对了。

　　天啊！真是太不可思议了！如此年轻，医术如此精湛，若非亲眼所见，或许打死他们也不会相信面前这黑黑的年轻人竟然是位深藏不漏的神医！

　　若不是顾忌到眼前的情势，估计众人早就一哄而上，好让这位年轻的神医帮忙看看。毕竟身体是革命的本钱！尤其对于这些上层人士而言，健康一直是他们梦寐以求的。

　　人群中的萧玉若此刻心情极不平静，她有些看不懂面前这个男人了！他到底是个怎样的人？萧玉若眸中满含复杂之色。

　　面对着眼前的景象，秦大官人极为的得意。

　　他之所以如此做，一来是为了博取匪徒们的信任，属于剧情需要；二来自然是想借此引起萧美女的注意，好让她明白小爷我并非你想象中的那么不堪。小爷我是有真本事的人！

　　络腮男有些站不住了，他下意识的靠近了秦风两步道：“小兄弟，你——你能不能给我治治这病？”

　　十年来，这老伤每每疼起来，常常让络腮男生不如死。他做梦都想解除这个病痛，而眼前的年轻人却是个极好的机会，络腮男可不想放弃。

　　而周围的匪徒们也十分的心动，纷纷向秦风身边靠近了几步。

　　秦风见目的已达到，他将胸脯拍得“砰砰——”响，义不容辞道：“诸位大哥，我来这里的时候就说过，我是来帮助你们的。小弟我知道诸位大哥也不容易，走到这一步自然有自己的苦衷。所以我决定帮你们看病。对了，你们现在的情况容不得半点疏忽，咱们一个个来，我叫到谁，谁过来，别的人继续坚守在自己的岗位上，可千万不能放松警惕，让那些条子们钻了空子！”

　　秦大官人真诚无比的言语再配上他那本色演出，直让众匪徒们感激涕零，众人质们大惑不解。

　　在匪徒们看来，面前这年轻人处处为他们着想，实在难得。

　　而在人质们看来，他们有些想不明白，这个家伙到底是警方派来帮助他们的，还是帮助这些匪徒的？

　　络腮男不愧心思缜密之人，即便如此，他也没有完全放下对秦风的警惕。毕竟这厮可是警方的谈判专家，他没理由帮助自己等人。

　　他开口道：“小兄弟，你为何要如此帮助我们兄弟？”

　　秦风极为自然的流露出一副深恶痛绝的模样，苦哈哈道：“不瞒众位大哥，其实我不是什么劳什子的警方谈判专家，今天来此，也不是我心甘情愿来的。我是被逼的。”说到此，秦大官人极为煽情的落了两滴眼泪，然后继续道：“这帮子官老爷们平常时分对兄弟我那是横眉冷对，随意欺压，这关键时刻没辙了，想起小弟我生得一张利嘴且使得一手出神入化的神针，所以他们觉得我有利用价值了，不管不顾兄弟我的人身安危，让我只身一人冒充谈判专家，伺机找机会偷袭诸位大哥，以便打乱兄弟们的阵脚，然后趁虚而入，发动雷霆一击，拿下诸位弟兄。此等做法当真是卑鄙无耻下作啊！凭什么啊，这些富人的命值钱，老子的命就不值钱了！”

　　秦风说话间，手握八根银针，随手一扔，八根银针发出轻微的破空声，射在了十米开外的木门之上。

　　银针分布得极其有规律，一个标准的“日”字，直看得周遭众人后脊背一阵发凉。

　　以络腮男为首的匪徒们瞠目结舌，络腮男忍不住脱口而出：“操他妈的，小兄弟你的暗器手法当真是出神入化啊！”

　　络腮男口中说着，心中也是暗暗庆幸，幸亏这哥们没有听从那些死条子的话使暗手，否则就凭刚才自己等人的大意，只怕早就遭殃了！

　　这帮死条子实在是可恶之极，竟然想出如此歹毒下作的主意。

　　络腮男思虑至此，使劲的拍了拍秦风的肩膀道：“兄弟，若是咱弟兄这次能逃出生天，兄弟们一定记住你的情！”

　　秦风黑脸上依然存留着几许伤感之意，他故意擦拭了下眼睛道：“大哥，您太客气了！”

　　络腮男感激了秦风一番，回过头时，脸色变得异常的阴冷，他阴森森的对着众人质们邪笑了两声，咬牙切齿道：“这些死条子不仁，那就别怪我刘某人不义。老二，老三，给我再扔几个下去！我要让那些死条子知道他们这样做的严重后果！”

　　络腮男话音刚落，两名模样凶悍的匪徒带着一脸疯狂而变态的笑意走向了人质。

　　众人质顿时一阵骚乱不已。

　　萧玉若因为站在前面，很自然的就成为了两名恶匪的目标。

　　眼瞅着美人即将遭殃，秦大官人立马上前拦住了两名匪徒。

　　络腮男面色微变，却见秦风狠狠的吞咽了一口口水，十分猥琐道：“两位大哥，这妹纸长得如此漂亮，扔下楼实在是太可惜了！不如留下来给兄弟们乐呵乐呵，岂不更美，何必糟蹋了呢。”

　　这厮说到后面，突然指向了人群中一位肚大腰圆，满脸肥肉，缩在人群中的中年人道：“不如先把那死胖子扔下去吧，想想看，那满肚子肥油散落一地，多么的刺激眼球啊！”

　　络腮男闻听此言，脸色稍稍缓和了些。

　　他哈哈大笑道：“老二，老三，小兄弟言之有理，就先扔那胖子！”


第三十五章 失落的秦风

　　中年胖子可算恨死秦风这王八蛋了，若不是他挑唆，怎么着也轮不到自己啊！

　　他恶狠狠的瞪了秦风一眼，眼见两名匪徒走向自己，他脸色瞬间面如死灰，想想刚刚几位同事的惨死，他腿肚子打颤，几乎是同时，他两腿一软，号啕大哭道：“各位兄弟饶命啊，只要兄弟们能饶我一命，我一定将自己所有的钱财全都送给兄弟们！好几百万呢！”

　　胖子为了加重自己的筹码，也是故意加了一句，希望众匪徒们能看在钱的份上，饶自己一命。

　　很显然，胖子的话儿迅速的收到了效果，络腮男明显有些犹豫。

　　关键时刻，秦大官人再次挺身而出，他开口道：“大哥，我有个好建议，不知道大哥愿不愿意听？”

　　“什么建议？”络腮男颇有些兴趣的问道，他发现秦风这小子确实不错，甚合他的口味。

　　秦风道：“大哥，你想想啊，这里的家伙都是有钱人，若是直接将他们杀了，太可惜了。不如等我帮诸位兄弟们治好病，届时让他们用笔记本电脑将自己的财产通过网上转帐，转到大哥们的户头上，等转完帐再杀，那岂不是更好！”

　　被络腮男称为老二的家伙闻听此言，颇为兴奋道：“大哥，小兄弟说得很有道理啊，咱们有瑞士的银行帐号，完全不是问题！”

　　络腮男想想也是，他点头道：“行，就依小兄弟说的办！”

　　到了此刻，络腮男对秦风也有了几分相信，倘若他真要对自己等人不利，凭他那绝妙的暗器手法，根本用不着这么麻烦。

　　即便他真的使诈，他们弟兄十人在此，谅眼前这小子也没辙。他甚至于已经决定好了，倘若待会有什么不对劲，他绝不会手下留情。

　　拿定主意，他来到秦风面前道：“小兄弟，你先帮我治吧！”

　　作为大哥，络腮男还是相当讲义气的，他没有让手下弟兄先行尝试，而是选择了自己，这着实让身边的弟兄们感动不已。

　　络腮男的主动甚合秦风心意，这厮点头道：“大哥，我先给你扎上几针，几针之后，你就能感觉到你的疼痛大幅度减轻，然后再配合我开出的药方，喝上三剂，我保证药到病除，永不再受疼痛之苦。”

　　络腮男被秦风的话说得心动了，他道：“小兄弟，来吧！”

　　秦风道：“大哥，麻烦你将上衣脱掉，我好施针！”

　　络腮男依言而行，秦风一连取出三根银针，分别刺在了络腮男的腹哀等穴位之上。

　　秦风出针快如闪电，迅如奔雷，落针干脆利落，毫无半分的拖沓繁冗之感，针芒闪动间，已没入肌肤。一道道微弱的真气透过银针准确无误的输入到了络腮男的穴位经脉之中，麻麻的，暖暖的，舒服得让络腮男忍不住呻吟出声。

　　秦大官人笑了，麻痹的，老子用真气一一封住你狗日的全身力道，待会发作时你们还不是小爷我，哦，不，是我家曼曼砧板上的肉！嘎嘎嘎嘎，秦风心里乐开了花儿。

　　只是这厮面色依然平和，平和中略带几分肃穆，乍一看，还真有几分世外高人，杏林高手之大家风范，直唬得众匪徒以及众人质们一愣一愣的。

　　约莫四五分钟的时间，秦风手一挥，三根银针已然在他手中。

　　他开口道：“大哥，你可以试着按一下老伤，看看可有剧烈的疼痛感？”

　　络腮男依言而行，出手使劲的在左腰间按了一下。

　　这不按还好，一按着实让络腮男大吃一惊。困扰了自己十年的老伤竟然不疼了。

　　他心头大喜不已，连连感谢道：“小兄弟，不疼了，太谢谢你了！”

　　众匪徒们见这厮果然看好了大哥的病，顿时放下心来，一个个争先恐后的前来让秦风治病。

　　疏不知秦大官人压根就没真正给他们治病，就拿络腮男来说，秦风只是用真气封闭住了他老伤处的穴位，暂时性的不疼罢了。

　　眼瞅着为最后一名匪徒施完针，一切尽在掌握。秦大官人一改之前奴颜卑膝的模样，腰杆子挺得直直的，就连眼神也变得肆无忌惮。

　　他仰头哈哈大笑了起来……

　　这一笑让众匪徒们迷惑不已。

　　络腮男头脑确实精明，他立马意识到不妙，下意识的想举枪射击，却发现自己浑身酸软无力，甚至于连动一下手指头的力气也没有，眼瞅着手枪掉落在地，这厮瞬间傻住了……

　　紧接着周围的匪徒们也意识到不对，可是此刻的他们已然全中了招，只能眼睁睁的等着束手就擒……

　　“你们这帮蠢货，就这么点智商也出来混，一点技术含量都没有！”

　　秦风嘲讽了一句，看看时机差不多了，拾起地上的手枪朝着天花板就是一枪，楼下的李曼早已做好了准备，听到秦风发出的信号，她第一时间就带人冲了上来。

　　果然，李大警官只是用了三拳两脚，那些匪徒们就像一颗颗木桩般倒了下去。几十名特警一拥而上，将匪徒们控制住……

　　众人质们见到了警察，就如同见到了久违的亲人一般，个个热泪盈眶，呼天抢地的“嗷嗷——”嚎叫了起来……

　　那家伙，那场面，真可谓是警民一家亲啊！

　　至于秦大官人这个拯救他们于水火的大功臣却是被他们抛到了脑后，不过让秦风唯一感到欣慰的是，萧玉若萧大美女主播却是径直向他身边走了过来。

　　秦大官人傻傻的笑着，在他看来，自己救了萧大美女，萧MM最起码也会奖赏自己一个香吻外加拥抱。

　　只是让他失望的是，萧玉若来到身边，扬起手掌“啪”的一声给秦大官人来了个响亮的耳光，并面露厌恶之色轻声骂了句：“无耻之徒——”

　　秦风心中的那个痛啊，比剥皮抽筋还难受。

　　眼瞅着萧妹妹扬长而去，秦风苦涩道：“你这婆娘，真是忘恩负义，早知如此，小爷我就让那帮匪徒将你先杀后奸，再杀再奸——”

　　萧玉若回过头来，狠狠的剜了秦风这个大英雄一眼，消失在电梯之内。

　　秦大官人心如刀绞，内心失落之极，他喃喃自语道：“草他妈的，小爷我以后再也不干这吃力不讨好的事儿！”

　　这厮扔下这句话后，郁郁寡欢的悄悄离开了……

　　李曼安置好了现场，这才想起了秦风这个大功臣。

　　她四下里望去，却哪里还看得到秦风的影子。

　　本想立刻前去寻他，却见市领导以及局领导带着一大群媒体记者向她走了过来……

　　秦风从现场离开后，这才意识到肚子饿了。

　　他找了一家小酒馆，点了三四个菜，要了些二锅头，喝起闷酒来。

　　“大哥，一个人喝着呢！”

　　秦风闻声，抬头望去，却见一长相颇为俊朗，面色忧郁的陌生年轻人站在自己的面前，不待秦风招呼，这丫的一屁股就在秦风的对面坐下了。

　　自个给自个斟满一杯酒，“咕咚咕咚”一仰脖就灌了下去。

　　秦风看得郁闷不已，麻痹的，这小子倒是不拿自己当外人啊！

　　老子的酒，你喝个毛线啊！

　　若不是瞧面前这厮与自己一般心情不佳，同是天涯沦落人，秦大官人早就一脚将这厮揣飞了！

　　“大哥，来，咱俩干一杯！”秦风还未来得及询问，却见对面的年轻人又倒满了一杯，举杯相邀道。

　　秦风前世在江湖游荡逛了，什么样的人没见过。

　　他也没有多想，拿起酒杯与年轻人碰了下，二人同样的爽快，杯抬酒尽。

　　两杯酒下去，秦风面不改色，可年轻人已然微微有些酒意。

　　他开口道：“大哥，你说这年头的女人咋就那么爱钱呢？”

　　秦风接茬道：“兄弟啊，你这句话说得不对，不是这年头的女人爱钱，事实上哪个年代的女人都爱钱！”

　　对于这点，秦风可是深有体会，算得上是经验之谈。

　　年轻人颇有些失落的点点头笑道：“大哥，你说的对，自古以来，有钱能使鬼推磨！来，大哥，咱俩再喝一杯！”

　　二人又是一饮而尽。

　　秦风看出了面前这哥们的心思，很显然他失恋了，被深爱的女人给甩了！

　　情伤是最为折磨人的，深谙此道的秦大官人自然明白。

　　他颇有些同情起面前这年轻人来。

　　“兄弟啊，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！错过了这颗歪脖树，身后一片大森林啊！”秦大官人笑着开导道。

　　年轻人很显然被秦风的话打动了，他沉默了片刻，“哈哈”大笑道：“大哥，你这话说得太对了，他刘云充其量也就是一歪脖树，我钟扬为她难过，实在是太不值得了！对了，不知大哥为何事郁闷呢？”

　　秦风唉声叹气道：“兄弟啊，你说这年头为什么做了好事，反而得不到好报呢？难道这年头人的良心都被狗吃了？”

　　钟扬道：“大哥，你说的是啊，这年头经济确实是发展上去了，可这人的思想却是倒退了，这也算得上是有得必有失，时代的悲哀啊！”

　　秦风“呵呵”笑道：“没想到小钟兄弟有这么深的见解！不说这些了，咱们能坐在一起喝酒，那就是缘分，来，为了这缘分，咱俩干一杯！”

　　钟扬欣然举杯，不知不觉，两瓶二锅头已然落了肚。

　　钟扬眼瞅着有些不胜酒力，他笑道：“大哥，咱俩喝了这么长时间的酒，小弟还不知你怎么称呼？”

　　秦风对钟扬这小子颇有些好感，开口道：“我姓秦，单名一个风！”

　　钟扬也正式的自我介绍了下：“小弟我姓钟，名扬。西京（化名，请不要对号入座）人，以后秦大哥若是去了西京，可别忘记给小弟我打电话！”

　　秦风爽快道：“那是一定，一定！”

　　二人互留了号码后，各自告辞离去……


第三十六章 纯属意外

　　玲珑湾，某幢大别墅。

　　一间古色古香的书房内。

　　“国强，今日之事平息了吗？”一个身穿唐装，精神矍铄的老人端坐在一张明清时代的红木太师椅上，一边喝着茶，一边开口道。

　　老人下首，一个穿着白衬衫，打着红领带，模样颇为儒雅的中年男人回道：“爸，几名死者的家属工作我已经让曹秘书着手在做，今日若非那名年轻人，后果只怕不堪设想！”

　　林国强想起今日之事，不由得也是一阵后怕。

　　本来想当面感谢那年轻人一番，没曾想等他接待好各位领导以及媒体记者之后，那位小英雄却是不知去向。这着实让他好一番懊悔。

　　懊恼之余，林国强忽然想起了什么，他开口道：“爸，你说那日在公园给菲儿看病的年轻人长得什么模样？”

　　老人有些纳闷，不明白儿子为何提起此事。

　　最近这段时间，他每日都会到宁州大学西侧的小公园里去一趟，希望能找到那名神秘的恩人。

　　自从菲儿回来按照年轻人传授的六字诀练习了月余，身体竟然奇迹般的一天天好转了起来，如今已经能够进行慢跑了！

　　若是再假以时日，身体痊愈，是必然的事情。

　　面对儿子的询问，林远如实的将秦风的模样描述了一遍。

　　林国强闻言，屁股下面如装了弹簧一般。

　　他有些激动道：“爸，今日解我公司之围的正是那日公园里给菲儿治病的恩人！”

　　林远听到儿子的话，他迅速的开口道：“哦？国强，你确定？”

　　“确定！”林国强坚定的点头道：“今日那年轻人只是用肉眼就将那些匪徒身上的病情说了个遍，而且说得分毫不差。若不是我亲眼所见，实在是难以相信，如此年轻之人，医术竟然这般高明！恐怕李神医（华夏国中医界的泰斗级人物）也难以做到这一点！”

　　林远站了起来，他开口道：“国强，明日你就到市局去查找这位年轻人，他是警方找来的人，警方应该知道他的下落！”

　　林国强经父亲提醒，如梦初醒，他道：“爸，我怎么就没想到呢？老话说得好：姜还是老的辣啊！”

　　林远骂骂咧咧道：“臭小子，你想找揍啊！对了，找到了恩人，你一定要第一时间通知我！”

　　“爸，我知道了！”林国强点点头就出门去了。

　　秦风酒足饭饱，在外面溜达了几圈，就回家去了。

　　让秦风欣慰的是，林晓婉那冤家不在，这厮心头暗自窃喜。

　　他叫来了乔雪询问道：“小雪，那林家大小姐是不是不住咱家了？”

　　乔雪漂亮的大眼睛眨巴了半天，忽露狡黠之色道：“哥，晓婉确实不住咱家了……”

　　秦大官人闻言，大喜，兴奋得从沙发上一蹦三尺高，口中嚷嚷着：“哇哈哈，贼老天总算开了次眼，老子又有房间了！”

　　话音刚落，乔雪接着道：“哥，我话还没说完呢！”

　　“还没完？”秦风意识到有些不妙，这厮脸上的喜色瞬间褪去了一半。

　　“哥，晓婉家里出了点事情，她暂时不住这里，等开学了之后正式搬过来！”

　　乔雪的话让秦风傻了眼，麻痹的，开学，貌似就剩三天了！

　　三天，太他妈的短了！

　　秦风有种撞墙的冲动。

　　敢情自个儿刚刚是白高兴了一场。

　　大起之后必有大落，大喜之后必有大悲。这句老话毫无疑问此刻完全印证在秦大官人的身上。

　　这厮一张脸臭得跟茅坑里的石头一般，整个人像斗败了的公鸡似的，有气无力，蔫头耷脑。

　　“秦风，秦风——”李曼人未到，声已至。

　　眨眼间的功夫，李MM推门而入。

　　瞧她香汗涟涟，娇喘不已的样子，很显然是赶着回来的。

　　秦大官人这会正郁闷着呢，这丫的哪里有心情理会，他自顾自的躺在沙发上，长吁短叹，连呼命苦。

　　乔雪见到李曼，笑意盈盈的招呼了一声，李曼报之一笑，算是回礼。

　　对于秦风的爱理不理，李MM似乎已经免疫了。

　　她也没有生气，来到秦风身边坐下，眼瞅着秦大官人一脸苦逼样子，她“呵呵”笑道：“秦大英雄，怎么像个娘们儿似的，在此无事呻吟，该不会是因为救美不成，反被美人恩将仇报，耿耿于怀吧？”

　　萧玉若的事情，李曼后来也是听身边的同事提起，所以见到秦风这般无精打采，神情落寞，郁郁寡欢，她下意识的开口道。

　　秦风郁闷的瞥了李曼一眼，不悦道：“喂，我说李曼，你有没有良心啊，小爷我今日帮了你一大忙，你不感谢我也就罢了，竟然回来挖苦我，你真是忘恩负义，我代表月亮鄙视你！”

　　说话间，这厮也有模有样的对李曼抛了个白眼，竖了下中指。

　　乔雪听得迷惑，她忍不住插嘴道：“李姐姐，怎么回事？”

　　李曼将今儿个发生的事情大概的对乔雪说了一遍，乔雪闻言，这才恍然大悟。

　　她红唇微抿，“咯咯”娇笑道：“我说我哥今天回来怎么不看宁州新闻了呢，原来是这么回事啊！这萧姐姐做得确实是过分了些！”

　　秦风见乔雪为他打抱不平，心里那叫一个感激涕零啊！

　　他一把抓住乔雪的芊芊玉手，一把鼻涕一把泪道：“小雪啊，哥没白疼你！在这世上，也就你最懂哥的心了！”

　　李曼一把拍掉秦风的咸猪手，嗔道：“你这家伙嘴巴里整日挂着男女授受不亲，怎么这会儿就不记得了？”

　　秦大官人闻言，一阵老脸微红，他有些不好意思的挠挠头道：“骚蕊，骚蕊，太鸡动了，所以有些情不自禁，真情流露————”

　　李曼，乔雪二女被这厮搞怪模样逗得不轻，“噗嗤”一声笑出声来……

　　那一笑的风情，如百花齐放，倾国倾城，颠倒众生，直看得秦大官人神魂颠倒，欲罢不能。

　　这厮喃喃自语道：“豆蔻开花三月三，一个虫儿往里钻，钻了半日不得进，爬到花儿上打秋千，肉儿小心肝，我不开了你怎么钻？”

　　李曼，乔雪俱是聪慧女子，听到秦风的话，也是羞得不行。

　　乔雪面子最薄，她“嘤咛”一声就跑回了房间。

　　李曼好些，但饶是如此也是脸红得不行。

　　眼瞅着面前这厮肉眼迷离的猥琐样儿，李曼伸出葱段般的玉指，狠狠的在秦风的腰间掐了一把。

　　秦风倒吸了一口凉气，回神之后见到李MM的羞态，也是意识到了什么。

　　刚刚的那一番情不自禁，确实是过火了些。

　　他“嘿嘿”笑道：“那啥，刚刚纯属意外，意外，下次一定不会这样了！”

　　李曼似嗔似怒的笑道：“秦公子果然淫得一手好诗啊！”

　　秦风老脸微红道：“承蒙夸奖，承蒙夸奖——”

　　“对了，有件事情跟你说下！”李曼言归正传，今日之事能得以成功解决，皆因为秦风之功，几位领导言下之意也是想见见秦风这位大英雄，毕竟秦风表面上是帮了李曼，可归根结底却是了了领导们的一个大麻烦。

　　秦风“嘿嘿”坏笑道：“李曼，你不用说了，你的意思我明白，放心吧，我已经洗白白了，只要你需要，小爷我任你摆布，区区一皮囊尔，弃之何俱！”

　　李曼闻言，脸愈发的红润了，她开口嗔道：“你这家伙真是狗改不了吃屎，人家跟你说正经事情，你别胡扯！”

　　秦风有些失望道：“哦，原来是小爷我想错了！女施主，你看这天儿不早了，还是请回吧！”

　　李曼狠狠的白了这厮一眼道：“秦风，咱俩就不能好好的说上两句话——”

　　秦风唉声叹气了两声道：“行，你说吧！”

　　李曼见他收起了吊儿郎当的性子，开口道：“我们局长明日想请你一叙！”

　　秦大官人连连摆手道：“不去，不去，小爷我没时间！”

　　李曼美目中闪过一丝狡黠道：“行，那我明天就去回罗局长，我就说秦大英雄不要那五十万酬金了！”

　　李曼说完，起身就走，秦大官人慌了，他一把抓住李曼的胳膊，颇有些猴急道：“别啊，别，我去，我明天一定去！”

　　李曼“咯咯”的笑了，她心满意足道：“行，明儿下午你在家等我，我开车接你！”

　　“一言为定！一言为定——”秦大官人看在钱的份子上，那脑袋点得比小鸡啄米还要快上几分。


第三十七章 胸大有脑

　　次日下午，秦大官人一如既往的出门晃荡，这厮双手负后，一副出世高人般姿态漫步在繁华的都市街头，眼瞅着街道两边琳琅满目的各式商铺，这厮心中琢磨着是不是应该找个正经的营生做做了。

　　在前世时，秦风虽然行踪不定，漂游天下，可这厮还是有自己的主业的，在长安城最为繁华的地段他开了一家诊所，名曰：秦氏医馆。

　　因为秦大官人超凡脱俗的医术，再加上皇帝老儿御赐的金牌匾额，秦氏医馆的生意那是相当的火爆，称得上是日进斗金。

　　突然间莫名来到这一世，在经过一月的短暂融合后，秦风决定将自己的诊所继续开办下去。

　　一来可以救治更多的人，让他们免受疾病的痛苦；

　　二来可以为自己提供一个更稳定的钱财来源。

　　他拿定主意后，就沿街寻起合适的铺面来。

　　只是一大圈晃荡下来，不是店面太小，就是位置太差。

　　这厮性喜热闹，本不是一安分守己之人，过于偏僻的位置他自然不会选择。

　　在他看来，小隐隐于山，大隐隐于市，更何况在都市的繁华地段，一来人气比较旺，二来可以看到更多的美女，大饱眼福，称得上是一举两得。

　　眼瞅着天色已晚，秦大官人决定明日去找胡大伟，这厮对这一带熟悉，再加上是官面人，找个自己中意的铺面应该不是啥难事。

　　“秦风——”一声喊叫让秦风回过神来，他不用回头，也知道是谁！

　　这厮双手作揖，苦着脸转身道：“姑奶奶，我求求你了，你以后能不能对小爷我温柔一点，和蔼一点，怎么说咱也是对你有恩之人，你不思量着以身相许也就罢了，最起码态度要好一些！对了，还有你这头发，女儿家家的，就应该长发飘飘；这衣服，你看这街头哪个像你，穿得跟个男人婆似的……我说了多少次了，你怎么就是不听，真是白瞎了我的功夫了，这日后若是嫁不出去，该如何是好啊？”

　　秦大官人口若悬河，唾沫横飞，絮絮叨叨了一大通，那模样就跟一七老八十的老太婆似的。

　　只是瞧后者一副无动于衷的样儿，秦风有些无语了。

　　他眼珠子骨碌碌的转了几圈后，知道多说无用，也就懒得再开口了。

　　李曼见这厮八婆了半天，总算是安静了下来。

　　她不怒反笑道：“秦风，你说完了嘛，说完了上车，罗局长还等着我们呢！”

　　秦风翻了个白眼，有些不甘心道：“李曼，你真的就不决定采纳小爷我的意见吗？”

　　李曼不以为然道：“你是我什么人？老娘爱怎么打扮就怎么打扮，关你屁事！”

　　秦风哑然无语，他觉得自己刚刚那番劝说，算是对牛弹琴了！

　　这厮仰天长叹了一声，摇了摇头，转身向李曼的警车走去。

　　李曼瞅着秦风郁闷失落样儿，“咯咯”得意的一笑，紧跟了上去。

　　皇朝大酒店。

　　一间VIP包厢内。

　　一位模样看上去亲和，发际已然全白的老头子正与一二十来岁，模样英挺的小伙轻声说着话。

　　老头子不是别人，正是宁州市市公安局一把手罗延青罗局长，而年轻小伙身份也是不简单，他姓郝，名英俊，人如其名，长的那是风流倜傥，玉树临风，其父乃是宁州市公安局常务副局长郝天奎。

　　“罗叔叔，你是说曼曼对那个叫秦风的家伙有好感？”郝英俊有些不悦道。他与李曼是警校同学，一直苦苦追求着。怎奈落花有意，流水无情，无论郝英俊多么的殷勤，可是李曼就是无动于衷。这不听到李曼近些日子以来与一个叫秦风的家伙走得有些近，他忍不住开口询问了起来。

　　罗局抿了口茶，“呵呵”笑了两声道：“小郝啊，曼曼这孩子是我看着长大的，她的心思我不说能看个全部，但一半总是少不了的。那天天宁集团大案现场，我发现她看向那个秦风的眼神有些不对，以我过来人的经验，这丫头八九不离十，应该是对他动了感情！当然，这只是我的猜测，小郝，你不用放在心上！秦风虽然优秀，但各方面条件拍马也赶不上你，总而言之，我还是看好你的！”

　　郝英俊开口道：“谢谢罗叔叔，等有朝一日，我与曼曼的事情有了结果，我一定请您老出山，为我们主持婚礼！”

　　这厮表面和颜悦色，可那略显阴沉的眼神中却是迅速的闪过一丝狠毒。

　　他心中暗暗记下了秦风这个名字，在他看来，李曼是他郝大公子预订的女人，别人岂能碰得！

　　再者他除了喜欢李曼的容貌之外，还有一个不可告人的原因，那就是李曼赫赫的家世。真若是追到了李曼，对于他与他的父亲，都有相当重要的意义。

　　如今，秦风的出现，成为了他前进道路上的一块绊脚石，郝公子眼里自然容不下他。

　　倘若这厮知难而退，也就作罢；反之，郝公子不介意让秦风从这个世界上消失。

　　秦大官人此刻并不知道因为他与李曼的接触，而无意中生了这么一个大敌。

　　此时他正颠儿颠儿的跟着李MM的屁股后面行走在皇朝大酒店的大堂之上。

　　这厮一路走来，可谓是极不安分。不时的东看看，西望望，一对招子尽盯着来来往往的美女招呼，口中还不时的评价着譬如胸大胸小，屁股大屁股翘的问题，直惹得李大美女很没面子。

　　眼瞅着周围无数道异样的眼神，李曼终于忍不住了，她停下了脚步，回头恶狠狠的瞪了一眼正流连忘返的秦风，斥道：“贱人，你看看也就罢了，哪来那么多的废话——”

　　李曼骂的突然，让秦风有些措不及防，这厮在短暂的愣神之后，迅速的反击道：“眼睛，嘴巴长在我脸上，我想看就看，想说就说，麻痹的，这些女人一个个打扮得花枝招展的，跟他妈的鸡似的，不就是让咱们这些大老爷们欣赏的嘛，看了两眼，一个个还龇牙咧嘴，装什么清高范儿，我看——”

　　这厮嗓门一向洪亮，很快就传到了不少女性同志的耳中。

　　眼瞅着广大妇女同志们不答应了，李MM灵机一动，她先是一把捂住秦风那张臭嘴，以防这厮说出更加不堪入耳之言，然后开口道：“对不起，对不起，这孩子脑袋有些问题，你们别介意，别介意——”

　　李曼的解释确实收到了成效，能在皇朝大酒店出入的女人非富即贵，自然不会与一精神病患者计较。

　　她们留下了一串白眼之后，故作矜持的离开了。

　　而秦大官人却没想到李曼竟然用这样的借口来应付眼前的局面，虽说他心中相当愤怒，可奈何李MM的那只小手实在是太软太香，太有诱惑力了，这厮异常享受的同时忍不住伸出那可恶的舌头舔了几下。

　　李曼掌心一阵发凉，很快就意识到了秦风的恶作剧。

　　她俏脸潮红的同时，也是闪电般的缩回了芊芊玉手，口中有些嗔怒道：“你这流氓——”

　　秦大官人“呵呵”的得意笑着，他抿了抿嘴，颇为无耻道：“味道不错，我很喜欢！”

　　“谁要你喜欢？你这无耻之徒——”李曼着实有些拿面前这货没办法，这家伙无赖起来，那真不是寻常人所能经受得了的。

　　秦大官人道：“刚刚只是小小的惩戒，以后再污蔑小爷我的人格，恐怕就没这么容易了！小爷我定然将你先奸不杀，再奸还不杀！”

　　“你敢——”李曼昂头怒目相向道。

　　秦风无视，他脑袋昂得跟个大叫驴似的嗤之以鼻道：“你可以试试——”

　　李曼在与秦风一阵眼神激战之后，终于败退。

　　秦风不退反进，凑到李MM的耳边轻声道：“经过我的仔细观察，刚刚那些女人只是些庸脂俗粉，比不得咱家曼曼！”

　　李曼心喜的同时也是娇声驳斥道：“谁是你家曼曼，你真是恬不知耻！”

　　秦大官人“呵呵”笑道：“你住在我家里，那自然是我家曼曼，当然若是你不愿意我这么称呼你，你可以搬出去，我保证以后再也不这样喊你，如何？”

　　李曼看穿了秦风的奸计，她“咯咯”笑道：“想让本姑娘搬出去，门儿都没有，你爱叫就叫吧！”

　　眼瞅着李MM昂头离去，秦风无语中——

　　这年头的女人也太他妈的聪明了吧！哪个狗日的说胸大无脑的，纯属扯淡，这女人不但胸大，而且相当的有头脑。几次三番，关键时刻，她总能识破自己的诡计。

　　秦大官人暗暗嘀咕了两句，眼见李MM走远，他赶忙跟了上去……


第三十八章 新人到来旧人哭

　　李曼，秦风二人一前一后的进入了包厢。

　　罗局长见二位功臣驾到，满脸堆笑的站起身，做了个邀请姿势热情洋溢道：“小曼，小秦，你们来了，快请坐，请坐！”

　　李曼客套的回应了两句，只是眼角余光落在罗局身边的郝公子身上时，她脸上的笑意迅速的凝固住了。

　　对于郝英俊，李MM心中并不喜欢。

　　这厮算得上衣冠楚楚，一表人材，能力，家世更是没得说，一直以来也是无数女孩心中的白马王子，可李MM只是将他当成自己的同学，普通朋友罢了。

　　面对他死缠烂打的感情攻势，李曼心中的厌恶感与日俱增。

　　若不是念在相识已久的颜面上，李曼早就一脚将他揣得远远的。

　　郝家虽然势大，可她堂堂的李大小姐并不惧怕。

　　郝英俊见到李曼，立马喜笑颜开，他飞快的跑到了李曼的身边，满脸殷勤，彬彬有礼道：“曼曼，你来了！”

　　李曼心中不喜，她只是淡淡的点头“恩”了一声，却再不言语，甚至于连眼神都没瞧上刘英俊一眼。

　　一边的秦大官人目睹着眼前的一幕，他不由得笑了。

　　眼前这贱男很显然对李曼爱慕已久，只是李曼似乎并不鸟他。

　　这男情女不愿的事儿秦大官人两世为人，自然是见得多了。

　　他打心眼儿为这贱男感到悲哀。

　　瞧这厮衣着光鲜，油头粉面，虽说相貌比自己“差”了一些，气场弱了一些，男子汉气概少了些，但却也算得上风度翩翩，英俊潇洒，与李曼称得上是郎才女貌，天作之合。

　　秦风有些纳闷，为何李MM看不上这厮，难不成是因为小爷我的横空出世，以无与伦比的傲人魅力，一举征服了李MM的芳心，从而使她喜新厌旧。

　　老话说得好：新人到来旧人哭。事实的真相一定是这样的。

　　秦大官人如是的分析道。

　　哎，人长得帅，也是一种压力啊！

　　秦风颇为无耻的暗暗叹息了一口气，这厮个头比郝英俊高些，看向郝公子的目光自然是以一种居高临下的态势。

　　对于这样的感觉，秦大官人很是满意，他也是难得的在心中感激了一回他从未谋过面的爹娘。

　　郝英俊对于李曼的冷漠，那是相当的不喜。

　　在他看来，李曼之所以如此，那是因为秦风这厮的缘故。

　　眼瞅着这货一脸戏谑的笑意，悲天悯人的目光，郝英俊心中暗暗的恨上了秦风。

　　不过表面上的功夫，郝大公子还是不弱的。

　　生在官宦之家，从小耳濡目染，自然不是寻常人家子弟所能比拟的。

　　他正欲开口打招呼，却没曾想秦风竟然直接无视了他，而是走向了罗局，双手合十作揖，打着哈哈道：“罗局，见到你实在是太高兴了！”

　　李曼看在眼里，笑在心头。

　　秦风这家伙实在是太坏了，眼瞅着郝大公子脸色铁青的模样，李曼心头不由得一阵快慰。

　　抛去家世，相貌的外因，论心智，郝英俊与秦风相差得实在太远了。

　　当然有自己在，这些都不是问题。

　　至于秦风对罗局的话，打死李曼她也不会相信。

　　这厮压根就是奔着那五十万的酬金而来，至于罗局长，他或许打心眼儿里就不愿意见。

　　真不明白他是怎么想的，别人都是绞尽脑汁的想与罗局见上一面，好攀攀关系，可秦风这家伙似乎就不拿罗局当盘菜。

　　这家伙若不是脑袋被驴踢了，那就是假清高。

　　李曼如是想着。

　　事实上，李MM有所不知，秦风的前世是皇帝老儿面前的红人，一般都是与皇亲国戚，权贵大臣打交道的，眼界那不是一般的高，区区罗局，自然入不了秦大官人的法眼。

　　他如此举动，实在是不足为奇。

　　果然不出李曼所料，秦风接下来一句话就直奔主题：“罗局，那钱的事儿————”

　　罗局被这厮惊得不轻，他有些不习惯秦风的直来直往，在官场上摸爬滚打了几十年了，早已习惯了说些场面话，听些场面语。这厮即便要钱，难道不能隐讳一些，这样开门见山，实在是大煞风景。

　　不过人家帮自己解决了一个天大的麻烦，罗局虽然心里不太高兴，可面上的功夫还是做得很足的。

　　他手指着秦风哈哈大笑了两声道：“小秦啊，你这样的年轻人很有意思嘛。说话直接，没有那么多的弯弯道儿，不错，我很喜欢！你放心，今儿个咱们吃完饭，钱马上就到你帐上！”

　　秦风闻言大喜，只是他对于罗局长称呼自己为年轻人很是不爽。

　　麻痹的，小爷我生于大唐，若是论起辈儿来，你这老头即便叫上一声大爷的大爷的大爷，那也绝对不为过。

　　不过看在钱的面上，秦风也就不与这不懂事的老头儿计较。

　　他开口道：“罗局，那我就谢谢你了！”

　　罗局回道：“小秦啊，你帮我解了一个天大的燃眉之急，我应该谢谢你才对！”

　　罗局说到此处，似乎想起了什么。

　　他拉过一边被冷落了半天的郝大公子，介绍道：“小秦啊，我来为你介绍一下，这位是我们市局刑侦处的小郝，郝英俊；小郝，这位就是解了天宁集团大案的大功臣秦风！”

　　秦大官人听到郝英俊这个名字，不由得咧开嘴笑了。麻痹的，这狗日的倒是人如其名啊，确实是够英俊的，只是不知道肚子里是真有才，还是满满的草包。

　　这厮的脸就像七八月的天气，说变就变。

　　刚刚对郝英俊不屑一顾的他，此刻热情的就像见到失散多年的亲兄弟一般。

　　他使劲的握着郝英俊的手晃了又晃，或许是劲儿使得大了些，饶是在警校经过严格训练的郝大公子也是有些吃不消。

　　只是因为李曼在场，他不忍落了份儿，只能强行咬牙挺着。

　　“小郝，幸会幸会！”

　　郝英俊本就不喜欢秦风，这不听到秦风口称小郝，肚子里的不爽劲儿更是膨胀到了极点。

　　在宁州这地块儿，能喊他小郝的却也没有几人。

　　他心道回头定然好好收拾收拾这厮。

　　在迅速的控制住自己的情绪后，郝英俊拱了拱手，口中假惺惺道：“秦兄，你以一人之力解了天宁集团之围，小弟我仰慕已久，今日一见，果然不同凡响，小弟我佩服佩服！”

　　秦风何许人也，这厮一眼就看穿了郝公子的那点小心思。

　　对于他口中的鬼话，他自然不信。

　　这种话听听可以，但秦风基本上是左耳进，右耳出。

　　他极为豪爽的大笑了两声道：“小郝啊，你太客气了！区区小事，何足挂齿！”

　　这厮向来是表面粗犷，实则心思缜密之人，他眼里看不上郝英俊这厮，所以在与郝英俊寒暄的两句话中，他压根就没将这厮当朋友对待，更别提什么称兄道弟了！只是以小郝相称，话里话外也是有占便宜之嫌。

　　在他看来，郝英俊之流压根就不能与他秦大公子相提并论。

　　秦大官人向来是心高气傲的，尤其是在交友方面尤为突出。

　　罗延青目睹着眼前的场景，不由的也是高看了秦风一眼。他在刀尖上跳了大半辈子舞，那是不折不扣的老油条。眼前二位面和心不和，他岂能看不出来！

　　郝英俊虽说在同年龄段中已然算得上出色，可却比不上秦风。一个谈笑风生，泰然自若；而另外一位则已然面露怒色，虽然掩饰得比较好，可却瞒不过罗延青的一双利眼。

　　他不由的暗暗感叹，若是秦风这家伙走官场这条道路，说不准能闯出一片天地。

　　先不论这厮何等坚强的心智（见到本大局长如见平常老百姓一般淡定），就拿他那两面三刀的功夫，比起自己也是不遑多让，何况他还是如此年轻，若经一番磨练，成就绝对不可限量！

　　罗局所料不错，秦风的称呼让郝大公子相当的不舒服，他表面虽平淡如水，可心中的怒火早已熊熊燃烧。

　　他觉得与秦风有些话不投机半句多的感觉，当下也不再说什么，只是拉开自己身边的一张座椅，如绅士般邀请李曼入座。


第三十九章 坚守阵地

　　李曼不知是有意还是无意，从她进来的那一刻，她仿佛将郝英俊当成了空气，郝公子的邀请，她置若罔闻。

　　在罗局以及郝英俊二人诧异的目光中，李曼径自来到秦大官人的身边坐下。

　　这丫头或许是为了达到某种目的，她的身体有意无意的往秦风身边靠，脸上的表情更是乖顺得如同一小媳妇儿似的。

　　这一举动可着实将郝公子给气得不轻，他瞬间面色铁青，双目中填满了怒火。

　　秦风识破了李MM的心思，他本来还想成全一番郝英俊，可郝公子刚刚的表现让他颇为失望。

　　这厮从来都是一个惟恐天下不乱的主儿，他下意识的伸出右臂，貌似亲密的揽住李曼的香肩，颇有些炫耀般道：“小郝啊，忘了跟你介绍了，李曼是我的女朋友。也就是说，我是曼曼的男人！”

　　罗局被秦风的话儿惊得不轻，好在他颇有城府，迅速的把控住了自己的情绪，只是眼神中的震惊已然不言而喻。

　　之前他只是猜测，如今秦风的表态以及李曼的默认，很显然证实了这一点。

　　郝英俊终于坐不住了，他“噌”的一下就从座位上站了起来，怒气满面的盯着洋洋得意的秦风以及小鸟依人的李曼。

　　“曼曼，你告诉我，这不是真的！这不是——”郝英俊一个大踏步的来到李曼身边，一把抓住李曼的手臂使劲的摇晃道。

　　李曼没想到秦风如此的配合，她芳心中一阵窃喜。

　　对于郝英俊的无礼，她很是不悦，颇有些厌恶的甩脱了郝英俊道：“郝英俊，秦风说的没错，这就是事实！也不怕告诉你，我们已经同居了，请你以后不要再纠缠于我！否则，秦风不会放过你的！”

　　这丫头一席子话说完，故意将脑袋搁在了秦风的肩膀上，而秦风则是“哈哈”的大笑着，只是这厮忽然间有些后悔，他觉得自己不应该当这个出头鸟。

　　果然郝英俊在听到同居的字眼以及见到二人亲密无间的模样后，彻底的失态了。

　　他眼神恶毒的如同一毒蛇般死死锁定着秦大官人，在酝酿了片刻之后，几近咆哮般的冲着秦风声撕力竭道：“姓秦的，你一定会后悔的！”

　　秦大官人虽然懊恼，可是事情已经这样了。开弓没有回头箭，这厮从来都是一个怕麻烦的人，但是真若有了麻烦，他也不惧。

　　他带着几许戏谑的口吻嘲讽道：“小郝啊，冲动是魔鬼，可千万别做出什么不理智的事情来，到时候没伤着别人，却是将自个儿给栽进去了，那可就得不偿失了！”

　　郝英俊没有理睬秦风，只是重重的哼了一声，转身就夺门而去……

　　事情闹到这个地步了，罗局长也有些坐不下去了。

　　他故意找了个借口起身道：“小秦，小曼，你们俩吃着，我去看看小郝，这小子年轻，可别犯傻！”

　　秦风倒是不在乎这些，他开口道：“罗局，这饭钱？”

　　罗局汗颜，这小子脸皮真他妈的够厚的，真是什么话都敢说啊！什么亏都不吃啊！

　　他开口道：“饭钱自然是我来出，我会跟服务员说好的！”

　　话音刚落，罗局抬脚就走，却听耳边再次传来秦大官人有些不放心的声音：“罗局，别忘了给我打钱！恕不远送——”

　　罗大局长险些没被这厮给气得吐血，他脚下一个趔趄，好在反应还够迅速，及时扶住了包厢大门，这才堪堪稳住了身体。

　　他下意识的擦了一把额头上的冷汗道：“小秦，你放心！放心——”

　　目送着罗局出门，李曼忍不住“咯咯——”的大笑了起来……

　　秦风这家伙真不愧是天下第一无耻之人！当之无愧，当仁不让！

　　秦风见这丫头笑得极为豪迈，不由得开口善意的提醒道：“喂，曼曼，咱能不能笑得温柔一点，文雅一点，淑女一点？”

　　李曼脱口而出道：“你是我什么人？本姑娘想怎么笑就怎么笑，关你什么事！”

　　秦风故意咳嗽了两声，正襟危坐，口吻异常郑重的提醒道：“曼曼，小爷我再次申明，你现在是我的女人，我有权利管你！”

　　李曼被秦风的话噎了一下，在短暂的恍惚之后，她随即展颜一笑道：“秦风，刚刚只不过是演戏罢了，当不得真，当不得真！”

　　秦风闻言，不由得跳脚大骂道：“臭婆娘，小爷我为了你招惹了一个不该招惹的人，你一句演戏就过了？”

　　李曼见这厮暴跳如雷的模样儿，也是被吓得不轻。

　　她有些歉意道：“秦风，咱不是好朋友嘛，好朋友就应该互相帮助嘛，你放心，有本大小姐在，郝英俊不敢拿你怎么样！好了，别生气了，乖啊！”

　　秦风听了李曼的话后，他不怒反笑，口中长出一口气道：“哎呀，有你这句话我就放心了！不瞒你说，其实我现在很后悔，后悔当了你的挡箭牌，本来以为你会缠着我，现在你说是演戏，我总算是解脱了！谢谢，谢谢啊！”

　　李曼闻言，眉头微皱，原本秦风刚刚的仗义之举让她很是感动，可是没想到这厮竟然不是发自内心的想帮助自己。李MM心中很是一阵挫败感。

　　她抬手就给了秦风当胸一拳，嗔怒道：“秦风，你个王八蛋，本大小姐好歹也是一绝色大美女，难道你就对我一点也不动心？”

　　秦风色迷迷的瞟了李曼一眼道：“也不完全是，如果你按照我的要求去做，或许本公子会考虑考虑！”

　　在秦大官人看来，想让李曼转变，无疑于难以登青天。

　　谁曾想李曼在默然了片刻后，转而极其罕见的风情万种，柔情万丈的“咯咯”娇声笑道：“既然秦公子如此说，那小女子就恭敬不如从命！”

　　她口中说着，心中暗道王八蛋，遭惹了老娘，老娘让你这辈子都不得安生！

　　李曼的三百六十度大转弯让秦大官人吃惊的同时浑身上下也是起了一身鸡皮疙瘩。

　　麻痹的，这女人该不会是自己命中的克星吧。

　　往常自己费尽了口舌希望她能变得更女人些，她那是死活不听。

　　今儿个却这么轻易的就松口，这实在让秦风有些诚惶诚恐。

　　秦大官人两世为人，自认为自己的举动时常出人意料，可李MM似乎在这方面丝毫不占下风。

　　他深咽了一口口水，颇有些胆寒道：“那啥，李曼，其实你这样挺好的，用不着为我做出那么大的牺牲！我承受不起！”

　　李曼媚眼如丝，声音甜如蜜般细声细气道：“讨厌了，为了你，人家做什么都愿意了！”

　　若是搁在前世，秦大官人早就义无返顾的扑上去了，可是想起李曼拿着大剪刀对着自己二弟凶狠的剪下去的画面，秦风胆怯了。

　　秦大官人向来博爱，他可不愿意为了眼前这朵花，而舍弃了一整片花园。他知道倘若自己招惹了这婆娘，日后自己只怕就要挂在这颗歪脖树上了。

　　自己左拥右抱，众美同眠的美梦就算破碎了！

　　思虑至此，秦大官人决定要坚守住这块阵地，可千万不能被李曼这娘们儿给攻破！


第四十章 再次被打劫

　　秦风在理清了利害关系后，也就不敢再胡言乱语了。

　　面对着李美女的极度殷勤与诱惑，这厮能躲则躲，两耳不闻身边事，一心只吃面前饭。

　　李曼在挑逗了秦风半天后，见这厮跟块木头似的，也就没了兴致。

　　折腾了一天了，她的肚子也饿了。

　　次日，秦大官人一觉醒来，已经是上午十点多钟。

　　他洗刷干净，准备出门弄点东西吃吃，然后去一趟江滩派出所找一下胡大伟，让他帮忙落实下诊所门面的事情。

　　就在他穿戴整齐，忽听自家门铃响了。

　　他有些纳闷，小雪这会儿应该在学校图书馆看书，李曼那妞上班去了，除了她们，平常时分还真没有别人登门。

　　他迷惑的打开门，刚刚露面，就听到一声清脆悦耳，略带稚气的声音扑面而来：“哥哥——”

　　秦风细细望去，这才发现站在门外的不是别人，正是那日在公园里巧遇的一老一少爷孙俩。

　　瞧面前的小女孩面色红润，活蹦乱跳的样儿，秦风第一时间意识到二人的来意。

　　他“呵呵”笑了两声，将二人邀请进屋。

　　来人正是林远和他的小孙女林菲儿。

　　自打昨日去市局查访到秦风的下落，今儿一早他就带着小孙女前来拜访。

　　三人在沙发上坐定，林远开口道：“小哥，今日老朽是特意前来感谢恩人的，恩人妙手回春，让我的小孙女菲儿的身体好转，我代表全家感谢您的大恩大德！”

　　秦大官人随意的摆摆手笑道：“大爷，区区小事，何足挂齿，我那日也是觉得与小菲儿有缘，所以才出手相助，倒没有贪图你们的回报，你们不用挂在心上！”

　　这厮难得的正经了一回，说起话来端得那叫一个道貌岸然。

　　林远见秦风虽年轻，可为人处事却是相当的老道，有条不紊。心下对秦风更是添了几分好感。

　　林远在商场纵横了大半辈子了，练就了一副好眼力。

　　他看得出面前这位虽然眼下平凡，可假以时日，必非池中之物，前途不可限量。

　　如此年轻，拥有一身超然的医术，已然极为难得；更可贵的是，他有着超越同龄人的傲然心态。

　　想起那日对秦风的怀疑，林远也是极为的惭愧，他无比自责道：“小哥，老朽今日前来拜访，除了感谢您的大恩，还有一层目的，那就是当日对你的质疑，还请您不要放在心上，全怪老朽眼拙，不识高人！”

　　秦风道：“无妨，无妨，你有那样的想法，纯属正常！”

　　林远见秦风大人大量，并无怪罪之意，心中也是松了一口气，他从口袋中掏出一张金卡，推到秦风面前道：“小哥，这是给您的诊费，还望恩人您能收下！”

　　秦大官人见到此情此景，顿时脸色突变，他声带厉色道：“你这是干什么？如果你是为此而来，那不好意思，请你出去！”

　　秦风性子虽无赖，可他却是一个有原则，有底线的人。

　　他之所以出手帮助林菲儿，那是因为他觉得他与林菲儿有缘；

　　秦风爱钱，可是他向来取之有道。什么钱该收，什么钱不该收，他心里自有一杆秤。

　　林远的举动很显然若恼了秦风。

　　这厮一改之前的和颜悦色，脸色变得异常难看了起来。

　　林远见到此情此景，他心中微微一凛，慌忙收起了金卡道：“小哥，对不起，老朽俗气了，俗气了！”

　　他虽然比秦风大了几轮，可是此刻他看向秦风的眼神中明显带着尊敬之意。

　　在宁州这块地盘上，提起林远这个名字，那是无人不知，无人不晓。能让林远尊敬的人，在宁州还真没几人。

　　如此年轻，却视金钱为粪土，这等情操何等的高尚。

　　林远越发的肯定了自己刚刚的推测，心中也是生了几分亲近之意。

　　秦风见林远收起了钱物，脸色好转了许多，他回头细细端详了林菲儿几眼，接而开口道：“菲儿的身体已无大碍了！”

　　他取出一张纸，“唰唰唰——”的写下了一张药单子。

　　字体说不出的俊秀，说不出的飘逸，龙飞凤舞间隐约掺杂着几分灵气。

　　无巧不成书的是，林远也是一名狂热的书法爱好者，当他看到秦风的字后，惊得一下子从沙发上站了起来。

　　口中情不自禁的夸赞道：“好字，好字，有形有神，形神俱备啊！先生真乃不世出的高人哪！”

　　秦风诧异的抬头瞥了一眼林远，他没想到林远竟有这般的眼力。

　　这厮不是吹的，在前世时，饶是颜真卿这般的大书法家对他的字也是赞不绝口。这大唐朝第一风流才子的名号可不是盖的。

　　他“呵呵”笑了两声道：“菲儿如今的体质已经可以服用些补药，权当辅助。这是药方，你回头照方抓药，一日三次，服上一星期，菲儿的体质会得到极大的提升！”

　　眼瞅着林老头如获至宝，小心翼翼的收起那张方子，秦大官人的虚荣心得到了极大的满足。

　　“先生，您的这份恩情，老朽无以为报。老朽不才，自认在宁州这片土地上尚有几分能耐，若是日后先生有什么需要在下帮忙的，但请先生开口，老朽定然全力以付，义不容辞！”

　　“老人家客气了！”秦风寒暄了两句，婉言拒绝了林远邀请他去他家做客的愿望。

　　林远未能如愿，略显失落的带着孙女离去。

　　林菲儿虽然只是与秦风第二次见面，可她与秦风之间却是相当的亲近，临走之时也是一步三回头，满脸依依不舍，口中更是一个哥哥哥哥的叫唤。若不是秦风答应她可以时常来玩，这小妮子没准还真不肯离去。

　　送走了林老与他孙女之后，秦风出了门，去了一趟江滩派出所。

　　胡大伟见秦大爷光临，哪里敢怠慢，那殷勤的模样比见到他亲爹还要热情上几分。

　　秦风对这厮的表现很满意，他说出了自己的来意。

　　胡大伟本以为有什么难缠的事儿，心里还“扑通扑通”的打着鼓，在听闻秦大官人的要求后，他也是满口应承了下来。

　　对于他而言，办成这件事那是小菜一碟。

　　秦风也不让他为难，临走之时留下了一句话：“钱不是问题，只是房子一定要符合我的要求！”

　　秦风的话让胡大所长提着的心落了下去，他低头哈腰的欢送着秦大爷，眼瞅着这厮消失在自己的视线范围内，胡大伟也是长长的吁了一口气……

　　秦风出了江滩派出所的大门，没走几步，就见到了一熟悉的人影。

　　瞧这货鬼鬼祟祟，躲躲闪闪的样儿，秦大官人打心眼儿里觉得好笑。

　　麻痹的，这狗日的一看就不是啥好人！

　　一抹金光在阳光的折射下映入了秦大官人的眼帘，这厮“嘿嘿”的不怀好意的笑着，口中大喊道：“阎小强，你给老子滚过来——”

　　阎小强闻声，如遭电击，他今儿个来找姐夫，想求他办点事情。没曾想刚走到离姐夫的单位不远处，就瞥见了秦风。

　　这厮第一选择就是选择了回避。

　　对于秦风这个瘟神，阎小强自认自己惹不起，既然惹不起，那阎小强也只好躲开。

　　可让他没想到的是，饶是自个儿这般机警，还是被秦风这货给瞅见了。

　　他心中苦如黄连，腿脚打着哆嗦，身体如风中的树叶般瑟瑟发抖的来到了秦风的面前。

　　他脑袋耷拉着，满脸堆着谄媚的笑意，恭恭敬敬的喊了一声：“秦哥——”

　　秦风“恩”的一声点了点头，他眼神眯缝着，锐利如刀的神光紧盯着小阎王的脖颈之上，开口道：“小强子，今儿个又准备去祸害哪家闺女啊？”

　　阎小强闻言，顿时寒蝉若噤，他头摇得跟拨浪鼓般道：“秦哥，小的不敢，不敢——”

　　“吆，小强子啊，最近发财了啊，这项链比上次那根粗了不少啊！”

　　阎小强在街头混迹多年，那也算得上是个聪明人。

　　他听到秦大官人的话，顿时心凉了半截。

　　草他妈的，老子摸了尼姑的头了，这倒霉摧的。

　　敢情这货这次又看上小爷的项链了。

　　他心头一阵绞痛，面上却依然低声下气的笑着，几乎是同时，他迅速的解下脖中的项链，放在了秦大官人的手中道：“秦哥，既然您老喜欢，那这项链就算小弟孝敬给您的！”

　　秦大官人暗赞这小子上道，口中却假惺惺的推辞道：“小强子，这样怎么行呢？”

　　阎小强心中暗骂这货无耻，口中却道：“秦哥，承蒙您看得起小弟，区区一条金项链而已。秦哥不必推辞，不必推辞！”

　　这厮一句话说完，感觉自己的心在滴血。

　　秦风哈哈大笑了两声，满脸赞赏的拍了拍阎小强的肩膀道：“小强子，你不错，我很看好你哦！”

　　这厮丢下一句话，收起金项链，扬长而去。

　　阎小强目送着秦风远去，眼泪哗哗的流着，心中那个苦，那个恨哪，直想冲上前去将秦风这王八蛋千刀万剐，跺成肉酱，然后做成包子去喂狗。

　　可是这种想法只能想想，真若让阎小强去做，阎小强断然是没这胆量的。

　　他原地恨恨的跺了两下脚，气愤的冲地上吐了一口浓痰，正想离去，却听身后传来一声严厉的声音：“随地吐痰，罚款二十！”

　　阎小强正在气头上，再加上这厮本就是流氓，哪里鸟身后的那位戴着红袖套，上书“卫生管理员”的大妈，回头恶狠狠的骂了句：“罚你老母，你个老不死的，滚一边儿去——”

　　卫生管理员大妈明显得被阎小强的强大的地痞气势给吓坏了，虽然心中颇有怨言，可是在接触到阎小强那凶神恶煞的目光后，她还是灰溜溜的小跑着离开了……

　　阎小强再次冲地上吐了一口，口中骂骂咧咧道：“妈了个巴子的，真当老子是什么人都能欺负的——”


第四十一章 温柔攻势

　　“小雪，我回来了！”秦大官人人未到，声已至。

　　乔雪刚刚从学校回来，明儿个就要开学了，她正在收拾着一些东西。

　　这不听到哥哥的声音，她笑着小跑了出来。

　　“哥，你回来了，我给你做饭去！”

　　秦风见乔雪转身向厨房走去，他立刻叫住了乔雪道：“小雪，别忙了，哥给你买了件礼物，看看喜不喜欢？”

　　这厮掏出刚刚从商场数码专柜买的粉红色的笔记本电脑递给乔雪，乔雪见了，也是兴奋得不行。

　　她“咯咯”笑道：“哥，我好喜欢哦！谢谢哥！”

　　秦大官人见乔雪欢喜的不行，心中十分的高兴。

　　他笑道：“小雪，你喜欢就好，喜欢就好！对了，我还给你买了几件衣服，你看看合不合适？”

　　乔雪放下笔记本电脑，笑呵呵的从秦风手中接过袋子，一溜烟就钻进了自己的房间。

　　约莫半小时左右的时间，乔雪出来了。

　　她来到秦风的身边坐下道：“哥，你以后别为我乱花钱了，我看了那些衣服的价码，好贵啊！”

　　秦风亲昵的摸了下乔雪如墨般的长发道：“傻丫头，哥早跟你说了，你哥什么都缺，惟独不缺钱！只要你开心，即便你要天上的月亮，哥也会想法子帮你摘下来！”

　　“哥，你对我真好！”乔雪轻轻的靠在秦风的肩膀上呢喃道。

　　她乌黑美丽的眸子转了转，忽然道：“哥，自打我认识你以后，我觉得你就像一本书一般，总让我看不透，你好像无所不能，什么事到了你这里，总能轻松的解决！”

　　秦大官人“哈哈”大笑道：“小雪，实话告诉你，你哥我就是新时代的超人，老天爷派我来拯救世界的。”

　　这厮说话间摆出一副肃穆庄严的姿势，只是拿捏得有些过火，十足的一个装13汉，直惹得乔雪“咯咯”娇笑不已……

　　眼瞅着乔雪开心，秦大官人也跟着乐呵呵的笑。

　　说实话，他很迷恋这片刻的温馨。

　　前世的时候，友情，爱情，他都不缺。惟独就缺这份儿亲情。

　　他打心眼儿里发誓要保护好身边的这个单纯美丽的女孩，一生一世，矢志不逾。

　　“哥，你有没有给李姐姐买点东西？”乔雪忽然间开口道，乌黑的眸子扑闪扑闪的，似乎蕴涵着某种深意。

　　秦风不解，他道：“小雪，你是我的妹妹，我给你买东西那是天经地义。李曼跟我没有半毛钱的关系，我干嘛要送她东西？”

　　“哥，你就真没看出点什么？”

　　秦风前世风流惯了，情商那不是一般的高。他哪里不明白乔雪的心思，这厮揣着明白装糊涂的摇了摇头，一脸茫然的看着乔雪。

　　乔雪俏皮的剜了一眼秦风，似嗔似怪道：“哥，李姐姐她喜欢你！”

　　秦大官人闻言故意一愣，随即装出一副惊骇的模样，脑袋摇得跟拨浪鼓，眼珠子睁得跟铜铃一般道：“小雪，别胡说八道，那娘们儿恨我着呢，哪里可能会喜欢我！再说我跟她八字不合，这是绝不可能的事情。”

　　这厮心中对李曼有了心理阴影，每每提到这事儿，眼前总会莫名的浮现起她拿着大剪子对着自己的二弟凶狠剪下去的场面。

　　秦风并不是不贪恋李曼的美色，只是他心有顾忌。

　　眼瞅着乔雪有继续将这话题进行下去的倾向，秦大官人立马转换话题道：“小雪，明儿个就要开学了，以后谁若是敢欺负你，你就报上你哥我的名号！”

　　乔雪心中暗叹一声，她知道这俩冤家想走到一起，恐怕是件很难的事情。既然难以成全，不如顺其自然。

　　她有些无奈的笑道：“哥，只怕这不管用吧！”

　　秦大官人哑然，他忽然意识到自个儿不是身处前世了。

　　在前世时，他可以呼风唤雨，可以无所不为。可是在这一世，他不过是一无名鼠辈罢了，充其量也就是一浅水中的泥鳅而已。

　　他暗暗感叹命运不公的同时，颇为自信道：“不认识我没关系，我会用实力征服一切的！”

　　这厮说话间也是挥舞了下拳头，一副兵来将挡，水来土淹的样子。

　　乔雪忍不住笑了起来，她觉得跟秦风在一起，不管心里多烦多忧，总会很快乐！

　　这种小小的幸福让乔雪很是珍惜。想起秦风刚才那句话，乔雪暗道：哥哥莫非是老天爷派来拯救自己的吧！

　　想到此，乔雪好看的唇角边再次漾起了一丝甜蜜的微笑。

　　或许是秦大官人的威慑力够强悍，胡大所长发挥出了惊人的高效率。

　　也就是短短一天的时间，这厮就帮秦风搞定了开诊所的店面。

　　这家店面位于城北繁华的闹市口，是一间两层的小楼，面积足足有两百多平方。原本开的一家超市，后因为老板改谋他途，所以空了下来。

　　秦大官人看了之后，也是极为满意。

　　在胡大伟与房主的斡旋下，每年房租为八万块钱。秦风一口气签订了两年的合同，当场付了钱。

　　房主见秦风小伙儿人够爽快，也是主动让了一万块。

　　结果是双方皆大欢喜。

　　胡大伟完成了任务，秦风也是难得的夸赞了两句，胡所自然是受宠若惊不已。

　　门面的事情搞定了之后，秦风心情格外的愉快。

　　这厮琢磨着改明儿找些人装修一番，回头再招个漂亮的小护士，没人看病的时候养养眼，有人看病的时候也好有个帮手。

　　他带着一肚子的如意算盘回到家的时候，正准备开门，却见房门打开了，李曼笑意盈盈的站在他面前。

　　秦大官人眼前一亮。与以往死气沉沉，中性十足的打扮相比，李曼今日格外的有女人味。

　　一袭粉红色的真丝抹胸套裙堪堪裹住她那魔鬼般的曼妙身材，黑色的丝袜让她那本就修长的大腿愈发的诱惑力十足。平常略显严肃的眼神也是难得的露出了几分温柔。

　　在秦风的记忆中，这是李MM第二次穿裙子。平常时分要不是警服，那就是牛仔裤配衬衫。

　　这么一陡然的转变，即便秦大官人接受能力再强，却也是有些扛不住。

　　这就好比吃惯了大白菜，这突然给你上了一道鱼翅燕窝，自然是消受不起。

　　这厮愣神之际，忽然间意识到了什么，他本能的后退了一步，让自己与李曼保持一定的安全距离。

　　在秦风看来，此刻的李曼无疑是美丽的，可是却是一朵带刺的玫瑰，危险得很。

　　他眼神警惕十足的紧盯着李曼，那模样仿佛是一头小羊羔见到大灰狼一般。

　　秦风的反应让李MM很是郁闷。

　　本来还以为会见到秦风这货垂涎三尺的色态，没曾想却是这么个结果。她芳心深处失落的同时也是一阵极度的沮丧。

　　难不成自己许久没打扮，失去了往日的那份傲人魅力了嘛？

　　可是想想刚刚乔雪妹妹对自己的夸赞，李MM失去的信心又重新拾回了一些。

　　她心中暗骂秦风这丫的有眼无珠，不识金镶玉的同时，明媚动人的俏脸上露出她自认为很甜蜜的笑意，口中软软糯糯道：“秦风，你回来了！”

　　柔声的话儿听在秦风耳中，不啻于一道晴天霹雳。

　　这厮不自觉间浑身上下起了一身的鸡皮疙瘩。麻痹的，事出反常必有妖。

　　李曼这娘们定然是不怀好意，自己一定要坚守住自己的操守，抵抗住这波温柔攻势。

　　秦风暗暗给自己鼓了一番气后，有些不咸不淡的恩了一声，就进了屋。

　　本以为自己的冷淡会浇灭李曼的热情，没曾想这厮前脚屁股刚坐在沙发上，后脚一阵香气袭来，紧接着一个温软可人的娇躯紧挨着他坐下了。

　　秦大官人脑门一阵冷汗，他眼珠子睁得老大老大的看着李曼道：“李曼，你该不会玩真的吧？”


第四十二章 公私分明

　　面对着李曼一连串的温柔攻势，两世为人的秦大官人有些HOLD不住了。

　　李曼本就有些调侃秦风的意思，见这厮诚惶诚恐，快要哭出来的模样儿，心中更是乐得不行。

　　她“咯咯”的笑着，极具魅惑的声音刺激着秦大官人的神经，伟岸的胸部有意无意的在秦风的胳膊上蹭上那么一下，若即若离，软软绵绵的触感让秦大官人心猿意马，一时之间心中也是极为烦躁不安。

　　二弟就像一位即将出征的将军般蠢蠢欲动，兴奋异常，很快就顶起了帐篷。

　　秦大官人暗呼淡定，淡定的同时身体也是往旁边挪了一下，口中故意咳嗽了两声道：“那啥，李曼，你知不知道你在玩火？小爷我可不是啥好人，那是吃女人不吐骨头的主儿。你就不怕我那啥了你？”

　　李曼妩媚一笑，娇躯更是贴紧了秦风，烈焰般的红唇轻哈一口香气道：“反正我都是你秦大爷的女人了，秦大爷想干啥，小女子都不会有任何意见的！”

　　说话间，李MM颇为强悍的轻伸玉指，捏了个漂亮的指花，在秦风那虎头虎脑的二弟上弹了一下。

　　秦大官人浑身上下如触电一般，这厮回头震惊的看着李曼。

　　他实在不敢想象如李曼这般女子竟然会做出这等放荡的举动，这让他坐立不安，如刺鲠喉。

　　在他看来，面前这女人怕是铁了心赖上他了。

　　秦风暗骂自己嘴贱，早知今日，何必当初呢。

　　为了挽回局面，这厮强颜欢笑道：“李曼，那日你不是说咱俩只是演戏吧，你放心，只要你日后需要我做你的挡箭牌，小爷我随喊随到，绝对会鼎力相助，所以你不用这样——”

　　秦风讪讪的笑着，希望李曼能放自己一马。

　　李曼柳眉一扬道：“可是本大小姐改变主意了，虽然你这人长得不帅，也没啥钱，没有上进心，厚颜无耻……但我觉得你还是挺实用的，本着现在好一点的男人难求，所以本大小姐决定屈就屈就，就算你走大运了！”

　　李曼一连串挖苦的话语道出，让秦大官人极为不爽。

　　虽然他很想反驳，虽然他很想抗议，可是局面不允许他这样做。

　　他只能将气憋在心里，暗暗腹诽了李曼一番后，这厮顺势道：“你这娘们儿对小爷我倒是了解，但是了解的不够全。其实我这个人无赖无耻的同时，还很粗鲁，尤其是在做那事儿的时候……”

　　秦大官人说话间，一只咸猪手大力的在李曼的大腿处摩挲着，眼露淫光，口中极为浪荡的笑着。

　　本以为自己的这番举动会让李MM有所收敛，没曾想李曼却是不退反进，顺势就靠在了秦大官人的怀里，俏脸上的春意一览无余，红唇中更是伴随着秦风的抚摩轻声的哼哼着，似乎极为愉悦，极为享受的样儿……

　　温香软玉在怀，秦风却无半分兴奋的模样儿，反而一脸超级苦逼的样子，此刻的他仿佛抱着一个火球，几乎是瞬间，他就一把推开了李曼……

　　眼瞅着女人得意的笑着，秦风感觉到一阵前所未有的挫败感。

　　妈了个巴子的，堂堂的大唐超级名人竟然让个婆娘给耍了。

　　秦风心中说不出的郁闷。

　　只是他想不通原本性格跟个男人婆一般的李曼怎会有如此天翻地覆的转变？莫非之前自己看到的只是她的伪装，而眼下才是她的真性情？

　　秦大官人一脑袋的糨糊……

　　与此同时，心中更是惊呼：这个女人了不得！

　　李曼逗也逗了，乐也乐了，她决定暂且放过这小子。

　　在她看来，秦风这货被她吃定了！

　　想起刚刚在门口见到这货一脸春风得意的样子，她启齿询问道：“秦大爷，今儿个捡到个金元宝了，让你那么高兴！”

　　秦风见这娘们儿不再勾引挑逗自己，心下也是松了一口气。

　　他轻轻咳嗽了两声，恢复正色道：“小爷我最近准备开家诊所————”

　　“什么？你开诊所？”秦风话还未说完，那边李曼就笑开了。

　　她满脸不可思议的指着秦风道：“就你，算了，我看这事儿没戏！”

　　秦风恼道：“你这娘们好没眼力劲儿，小爷我开诊所怎么了？怎么就没戏了？”

　　“就你这样儿还给人看病，你会吗？该不会是从哪个旮旯角落里学了些鸡毛蒜皮，然后摇身一变，扯着虎皮当大旗，成为一个骗吃骗喝的江湖神棍吧？”李曼嗤之以鼻道。

　　秦风算是看出来了，敢情这女人是看不起自己，认为自己不会医术！

　　这厮心中微恼的同时，眼睛眯缝着上下打量了李曼两眼，他忽然间笑道：“我观你气色，眼眶四周皮肤青紫，舌淡红，苔薄白，乃肝气郁滞，夹杂寒湿下阻，导致胞宫淤滞。此乃痛经之状。若我没有猜错的话，你这病已经有五年的光阴了！”

　　秦风有条不紊，条理清晰的话儿让李曼脸上的笑容迅速的凝固住了。

　　她俏脸潮红的同时有些不可思议的看着秦风，口中有些结巴道：“你——你这家伙怎么知道？”

　　李曼之所以吃惊，那是因为秦风不但说中了她的心病，而且竟然连发病的时间都说得一般无二，准确无比。

　　这家伙真是神了，一不问询，二不诊脉，只凭肉眼就看出了自己的病情。

　　虽然李曼不肯相信，可是这毕竟是事实，由不得她质疑。

　　她美眸翻转了两下，目瞪口呆的看着秦风，她忽然觉得面前这家伙比自己想象中的更优秀。

　　难不成这货真是一块宝？

　　感受着李MM如大灰狼盯着小绵羊般饥渴的眸光，原本还自鸣得意的秦大官人后脊梁背上一阵冷意袭来，这厮全身一个激灵，下一刻，他起身就溜。

　　怎奈李MM早有防备，一个眼疾手快，将秦风一把按坐在了沙发之上。

　　秦风眼珠子睁得老大老大的，面带惶恐状，一副躲闪的姿态道：“你——你想干——干什么？”

　　李曼眼瞅着这厮小媳妇般惶惶不安的模样，有些哭笑不得。

　　她道：“你这家伙当真会看病？”

　　秦风本就后悔不已，自己不该如此孟浪！

　　此情此景之下，他眼皮子一翻，信口胡诌道：“那啥，其实我刚才只是瞎蒙了一番，运气好了一点，凑巧蒙中了而已。所以你完全不用放在心上！”

　　李曼自是有些不信秦风，她杏眼一瞪道：“你当真是蒙的？”

　　秦风诚惶诚恐的点了点头。

　　李曼“咯咯”笑道：“那如此说来，你确实是那江湖神棍之流喽？”

　　秦风闻言，心中憋屈的不行。奈何形势所逼，这厮也只得硬着头皮点头附和了李曼的说法。

　　江湖神棍，如此卑劣的身份，此番冠在秦大神医的脑袋上，这等苦涩，又有几人能了解。

　　这货苦哈哈的笑着，为了能与面前这女人少些瓜葛，他也只好认了。

　　岂料李曼语调一变，猛然间提升了八度，声正辞严道：“既然如此，你那诊所就别想开了，只要我李曼一天在警察这个神圣的岗位上，你这家伙就别想得逞！”

　　秦风脸色突变，他没想到这女人是属狗的，刚刚还春风和煦，晴空万里，眨眼间就乌云盖顶，山雨欲来！

　　他苦笑道：“那啥，咱好歹也算得上朋友，你用不着这样赶尽杀绝吧？”

　　李曼道：“公是公，私是私，这不能一概而论！”

　　秦风无语。

　　这女人丫的整个一白眼儿狼，榆木疙瘩。


第四十三章 变通逍遥散

　　对于李曼的威胁，秦大官人自然不能不放在心上。

　　虽与这女人相识不算太久，可对她的脾性，秦风还是很了解的。

　　今儿个若是不露俩手，只怕自己这诊所别想开起来了。

　　他左右权衡了下，决定还是采取汤药的方式为李曼治病。

　　虽然针灸效果来得更快些，可是毕竟要涉及到一些关键敏感，少儿不宜的部位，以眼下的状况，秦大官人实在不愿意再与李曼发生些说不清的事情。

　　这货现在躲都来不及，哪里还敢再占这女人的便宜。

　　为了自己的美好未来，所谓的香艳治疗，秦大官人也只能忍痛放弃了。

　　他凝思片刻，苦笑了下道：“罢了，我给你开付方子，水煎服，每日一剂，早晚各服一次，一周即可痊愈。此方名曰：变通逍遥散……”

　　秦风说话间，取出一张白纸，一行行优美且风骚的字体如雨后春笋般跃然于纸张之上：当归15克，白芍16克，茯芩15克，香附10克，佛手10克，薄荷6克……

　　秦风写完，极为满意的瞥了一眼药方，岂料身后的李曼一把将方子夺了过去，随即一阵带着些微戏谑的笑声响起：“小样儿，人长的不咋样儿，字倒是写的还凑合——”

　　秦大官人怒目相视，这厮心中怒火燎原，宛如火山崩发。

　　可恶的女人，一句话犯了秦大神医两大忌讳，这厮岂能泰然处之。

　　若不是念在这女人长的相当不错的份上，秦风早就一脚将其给揣飞出去了。

　　只是瞬间，在与李曼毫不示弱的目光对视之下，秦风不得不强行忍了下去。

　　眼前的女人，他惹不起。

　　饶是如此，他口中依然不满的嘀咕道：“没有品位的女人！”

　　声音虽小，可却尽入李曼的耳中。

　　眼瞅着秦大官人不满的眼神，李曼“咯咯”笑了两声，耸了耸肩，有些嗤之以鼻的不屑道：“切，本大小姐只不过是实话实说罢了——”

　　轻描淡写的一席话，着实将秦风给噎的不轻。

　　在前世时，秦大公子风骚京城的时候，向来对自己的品貌相当自信的，尤其是那一手惊世骇世的字，不知道俘获了多少名媛才女的芳心。

　　此刻被李曼批的如此不堪，这厮自信心受到了极大的践踏，肺都气炸了。

　　他恶狠狠的瞪了李曼一眼，也懒得理会这个没有眼力劲儿的女人，兀自闭目养神起来。

　　然而李曼的声音再次响起：“喂，‘大神医’，你这药真管用啊？”

　　秦大官人从医多年，何曾受过这般的质疑，这厮极为不满道：“你不怕我毒死你，那你就吃吧！”

　　一句话说完，这厮索性躺倒在沙发上，拉过毯子，蒙头就睡，任李曼如何折腾，他就是不理不睬。

　　在他看来，与面前这女人说话，简直就是遭罪。

　　若是再说下去，只怕秦大神医自杀的心都有了。

　　眼瞅着秦风像根木头一般，李MM也是觉得有些无趣了，她跺了跺脚，恨恨的诅咒了秦风两句，转身回房兀自寻思去了……

　　次日清晨，林晓婉那丫头就正式搬进了秦大官人的家。

　　眼瞅着那丫头片子趾高气扬，咄咄逼人的样儿，秦大官人脸拉得跟鞋拔子一般，心中更是苦如黄连。

　　这厮念着乔雪的面子，也不与其计较。

　　本着眼不见为净的想法，这货索性甩开大门，一溜烟就出去了。

　　如今店面已经租好了，秦风寻思着是该找人装修装修了。

　　至于装成什么风格，秦风心中早有计量。

　　这厮来自大唐，自然是追寻古风。

　　至于花多少钱的问题，秦大官人倒是不太在乎。

　　刚刚从市局弄来了五十万，去除两年的租金，这厮的腰包鼓着呢。

　　出了小区门，秦风眯缝着眼瞥了一眼高悬正空的烈日，口中轻声咒骂了两声鬼天气，正准备沿街去找家装修公司。却见不远处一辆看似奢华的黑色轿车上走下来一位圆脸的中年男人。

　　秦大官人看着有些眼熟，似乎在哪里见过，只是一时间却是有些想不起来。

　　中年男人快速来到秦风面前，儒雅的面庞上露出一丝和气的笑意道：“你就是秦风吧？”

　　秦风心中不解，有些纳闷道：“你认识我？”

　　中年男人看出了秦风的心思，他麻利的从口袋里掏出一张名片递给秦风道：“秦先生，总算找到你了，自我介绍下，我是天宁集团的总经理林国强，这是我的名片————”

　　名片是镶金的，拿在手中沉甸甸的，相当的有分量。

　　这厮听到天宁集团的名头，第一时间就记起来了。

　　当初他孤身闯天宁集团时，面前这中年人不就是众人质当中的一位嘛，只是由于萧玉若的缘故，秦大官人这才没有过多的留意，所以记不起来也是理所当然。

　　想起萧玉若，秦大官人心中就是一阵气愤。

　　麻痹的，本公子费尽心机的救了你，你不思量着感恩图报，以身相许也就罢了，竟然当着那么多人的面打自己的脸，真是叔叔能忍婶婶不能忍！

　　这厮越想越气，连带着略显黝黑的面孔也变得通红了起来。

　　林国强何许人也，他岂能看不出秦风的不悦。

　　他思量着是不是自己冒昧来访，惹得这位高人不喜了。

　　这年头，高人总是有几分脾气的。

　　正准备道歉，却听秦风道：“原来是天宁集团的林总，上次那事你不要放在心上，我也是受人之托，帮朋友一个小忙罢了。感谢的话就不用说了！”

　　这厮撂下一席话就准备离开，却听林国强道：“秦先生，留步，咱们虽是陌路人，可是你却在短时间内帮了我林家两次，我只是想代表林家表表感激之心！”

　　“两次？”秦风有些纳闷的回头，满脸疑惑的看着林国强。

　　林国强微笑道：“菲儿是我的小女儿！”

　　秦风闻言，恍然大悟道：“原来如此——”

　　趁秦风愣神之时，林国强继续道：“秦先生，晚上我在天宁国际酒店摆了一桌宴席，想请秦先生光临，不知秦先生有没有时间？”

　　秦风对林国强印象不错，再加上是菲儿的爸爸，他也没有拒绝，欣然点头道：“行，晚上六点我一准儿会到！”

　　林国强见秦风答应了，心头大喜，他点点头道：“秦先生，晚上我让司机来接你？”

　　秦风摆了摆手道：“不用了，我自己去！”

　　林国强闻言，也不再勉强，他与秦风打了个招呼，转身上车离开了……


第四十四章 宁州二贱人

　　九月初的宁州市，骄阳如火般的炙烤着这个被钢筋混凝土包围的城市，层层热浪倾袭着万物，似乎在发泄着它们最后的疯狂。

　　秦风告别了林国强，刚刚没走几步，浑身上下已然是大汗淋漓。

　　这厮口中一边咒骂着这狗日的老天爷，一边拉了拉因为汗水而紧贴在身上的白汗衫，一双不安分的眼珠子骨碌碌的四下搜寻着猎物，每每看到姿色不错的，喉咙口总会习惯性的发出一阵“咕哝”的口水声。

　　或许是这厮的目光太过直接，太过放荡，时不时的总会遭来鄙夷与白眼。而这厮却是毫不在乎，恬不知耻，依然怡然自得，我行我素。

　　一阵低沉的引擎轰鸣声突然间响起在都市的上空，秦风回头望去，却见一男一女骑着一辆超级拉风的太子摩托车风驰电掣的穿梭在拥堵的车流之中。

　　男人，秦大官人直接无视。这厮的一双肉眼直勾勾的打量起坐在男人身后的那位女子。

　　女人打扮得十分风骚，枯草一般的长发下的粉脸上罩着一幅大墨镜，上身一件白色的低胸紧身短衫，将其发育得异常丰满的胸部勾勒得鼓鼓囊囊的，似乎随时都有破帛而出的可能。两个圆球中间是一道白花花的，深不见底，足以让无数男人窒息疯狂的性感沟壑。

　　下身系着一条粉红色的超短裙，高高撅起的屁股下面是两条晃得人眼花的修长白嫩大腿，脚下蹬着一双银色高跟鞋，端得一个天生尤物。

　　饶是秦大官人见美无数，也是下意识的狠吞了一口口水。

　　这厮脑海中情不自禁的泛起一个邪恶的念头，若是此刻刮上一阵大风，看看裙下的风光，那该是多么美好的一件事情啊！

　　所谓石榴裙下死，做鬼也风流啊！

　　或许是秦大官人的诚心感动了天地，又或者是老天爷起了恶作剧之心，原本闷热异常的都市中凭空刮起一阵大风，再加上摩托车车速过快。女人的红裙直接被大风卷起，露出了两瓣白花花的屁股蛋以及一条被肉瓣包裹住的黑色细绳……

　　时间仿佛在这一刻停顿住了，秦大官人脑袋一阵晕乎乎的。

　　他有些不敢相信眼前的一切是真的。

　　这厮眼神本就够用，在裙摆掀起的那一瞬间，他竟然看到了肉缝中间依稀露出来的两根弯曲的毛发……

　　这厮嘴巴中淫荡的笑着，口中喃喃自语道：“好大好白——”

　　耳边响起一阵吞咽口水的此起彼伏声，秦风下意识的回头望去，却见身旁一四眼田鸡一脸的痴呆状，两行鼻血长流，眼珠子直直的盯着那名走光的女子，其猥琐的模样，丝毫也不亚于自己，甚至于有过之而无不及。

　　秦大官人“呵呵”的笑着，心道原来是同道中人！

　　而就在下一刻，一阵略显惊慌的女人尖叫声以及一连串的汽车撞击声传来。

　　秦风再次望去时，眼前可谓一片惨不忍睹之像。

　　十几辆汽车连环撞击在了一起，现场一片狼藉，破碎的汽车碎片飞的到处都是，空气中隐隐传来了阵阵血腥的气味，哭喊声，惊叫声响彻在街道的上空……

　　秦大官人无奈的摇了摇头，而四眼田鸡则是感慨万分的叹息了一声。

　　这厮擦了擦鼻血，主动伸出手对秦风道：“刘忙，兄弟怎么称呼？”

　　“流氓……”秦风一脑门的冷汗，麻痹的，这哥们名字可真TMD的牛！

　　四眼田鸡一眼就看出了秦风的心思，这厮或许是习惯了，他有些尴尬的笑了笑道：“名字乃父母所取，身不由己，身不由己啊！”

　　秦风在笑过之后，见这货性子倒是坦荡，开口道：“秦风！”

　　“原来是秦哥，认识你真是幸会，幸会！”刘忙哈哈大笑道，那热情的模样就如同见到多年的老朋友一般。

　　二人闲聊了几句，拗不过刘忙兄弟的殷勤相邀，秦风遂跟着刘忙来到了一家小餐馆，叫了三四个菜，喝起酒来。

　　一大杯冰镇啤酒入肚之后，二人话匣子彻底的打开了。

　　刘忙属于自来熟，典型的话涝，缺心眼的那种。

　　虽与秦风第一次见面，可自打进入小饭馆的那一刻，这厮的嘴巴压根就没停过。

　　饶是脸比地厚的秦风对这哥们也是“佩服”的五体投地。

　　短短几杯酒的功夫，秦风对这货的性子已是了解的八九不离十，这货十句话中有五句半离不开女人，十足的色中饿鬼，鬼中极品，果然没有辜负他爹娘对他的殷切期望。

　　眼瞅着这厮唾沫星子横飞，秦大官人刻意往后面挪了挪。岂料刘忙这厮正说到兴头上，他脑门一热，一屁股就坐到了秦风的身边，一手揽着秦风的肩膀，十足的亲兄热弟模样儿。

　　秦风颇有些无语，只是强颜欢笑的应付着……

　　这不酒正喝到兴头上，一位打扮时尚的美女出现在小饭馆之中……

　　几乎是瞬间，刘忙那双活跃且异常猥琐的眼神第一时间就集中到了来人身上，至于秦风，这个刚结交的哥们，早被这厮抛到九霄云外了……

　　虽说秦大官人早就达到了闻香识女人的境界，可是比起刘忙而言，反应上还是慢了一拍。

　　面前的女人身材相当的火辣，只是脸蛋稍显逊色了些，虽然被那浓浓的脂粉包裹着，可是却逃不过秦大官人的火眼金睛。

　　在秦风看来，眼前这位只能算个中等货色罢了。

　　正准备招呼刘忙兄弟继续喝酒，可却发现身边早已没了刘忙的踪影，急急四下扫视了两眼，让秦风汗颜的是，刘忙这哥们早就撒开脚丫子直奔丽人而去……

　　秦风傻眼了，他没想到这货还真是个彻彻底底的行动派，说下手就下手。

　　只是瞧他那急色的猪哥样儿，秦风有些不忍再看下去了。

　　在他看来，这厮必定讨不到好！

　　刘忙扔下了兄弟，一溜烟小跑着来到了美女的身边，颇为风骚的撩了撩自己打理的油光闪亮的二八开小头发，甩了甩脑袋，理了理身上的衣裳，一副自我感觉良好的开口道：“美女姐姐，我是刘忙————”

　　话音刚落，却见美女花容失色，口中一声尖叫，仿佛被踩了尾巴的耗子一般回头惊呼道：“老公，有色狼——”

　　说时迟，那时快，餐厅的地面一阵颤抖，下一刻，一名身高接近两米，长得相当魁梧彪悍，形似一尊黑塔的大汉出现在众人的眼前。

　　刘忙下意识的擦了擦自己的眼睛，一脸不可思议的仰望着面前这座黑黝黝的大山，下一刻，他的脸上立马露出了惊慌惶恐之色。

　　他摆摆手想解释，可是为时已晚，黑大汉二话不说，一声怒吼，一记刚猛的直拳“砰”的一声击中了刘忙的脸庞，眼镜飞出去的同时，刘忙这货就像个沙袋一般飞了出去，重重的摔在地上，疼得那叫一个龇牙咧嘴，满地打滚……

　　黑大汉脾气明显相当的暴躁，冲上前就准备胖揍一下地上的猥琐男，岂料拳头再次高高挥起，却无论如何也砸不下去。

　　手腕上传来的一阵剧烈疼痛让他吃惊的转头，却见一看上去瘦瘦弱弱，皮肤有点黑，长得还算耐看的年轻人不知何时出现在他的身旁。

　　而自己的手腕正是被这位不起眼的年轻人所抓住，任其使出吃奶的劲道，也是不能动上分毫。

　　他面色通红的同时，耳边响起了年轻人的声音：“这位兄弟，得饶人处且饶人，不用赶尽杀绝吧！这家伙虽然贱了些，可你打也打了，这事就此揭过吧！”

　　声音虽然不大，但句句字字如大锤一般击打在黑大汉的心上，直震荡的黑大汉有些气血翻涌，十分的不舒服。

　　这货也是个识时务之人，心知遇到高手了，为了避免难堪，他闷哼了一声，甩开了秦风的手，拉上风骚时髦丽人头也不回的走了……

　　秦风颇为欣赏的目送着远走的黑大汉，心道这厮人粗心倒是挺细的，能知难而退，却也方显英雄本色。

　　还未回过神来，却听耳边响起了刘忙颇有些怨气的声音：“哥啊，你怎么放他走了啊？你没瞧见那黑货揍了兄弟我啊，你得帮我找回来啊！”

　　秦风有些汗颜的回头道：“你没事？”

　　刘忙颇为无耻的笑道：“兄弟我皮糙肉厚，这点小场面，小意思——”

　　秦风见这货半边脸肿得跟肉包子似的，嘴里还不消停，心中琢磨着是不是给他另外半边脸也来上一下，这样或许看起来更顺眼些。

　　“哥啊，没看出来啊，你是高人啊！咱兄弟明人不说暗话，你是不是会那传说中的绝世武功？”刘忙凑到秦风耳边“嘿嘿”的笑道，一对三角眼荡漾着神光，死死的锁定着秦风。

　　秦风眼皮子一眨，信口胡诌道：“偶滴个神哪，你小子眼神子不错啊！其实哥就是传说中拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，人见人爱，花见花开，江湖人称玉面小郎君的便是再下，嘿嘿嘿嘿……”

　　刘忙眼珠子神光爆涨，如同伯牙见到了子期，管仲见到了鲍叔牙一般，嘴唇颤抖道：“秦哥，偶像啊！只是不知道秦哥具体会些什么功夫？”

　　秦风本就是无赖性子，他满口跑火车道：“这个嘛，哥会的确实是太多，数都数不过来，譬如什么易经筋啊，降龙十八掌啊，九阳神功，乾坤大挪移啊等等等等，哦，对了，哥还会葵花宝典，我瞧你这筋骨，这体格，这资质，绝对是修炼葵花宝典的不二人选，若是假以时日，你的成就绝对会超过东方不败，怎么样？有木有兴趣？”

　　刘忙爆汗，满脑门的黑线……


第四十五章 爷不稀罕

　　夜幕如黑丝绒般华贵，璀璨的霓虹灯光将城市的钢筋铁骨消融在五彩的世界里，幢幢高楼大厦如一个个放肆的舞女，肆意的挥洒着自己迷人的风情。

　　天宁国际大酒店，作为宁州市五星级豪华大酒店，那是一流的存在。

　　大门前的停车坪上名车荟萃，奔驰，宝马，奥迪随处可见，比比皆是。衣着华贵的绅士名媛们不停的进进出出，享受着迎宾小姐们的温柔恭候。

　　偶尔有些财大气粗的，时不时会丢下一两张票票，打赏给那些漂亮的迎宾MM们，每每总会得到迎宾MM如春风般和煦的礼遇。

　　“妹妹你大胆的往前走，往前走，莫回呀头……”一阵粗犷的手机彩铃声异常突兀的响起在酒店大门前，几乎是瞬间引来了来来往往无数宾客们鄙夷而又蔑视的神情。

　　在他们看来，这里是高档的场所，这种下里巴人的音乐绝对大煞风景。

　　音乐的源头来自于一位衣着随便，皮肤黑黑，其貌不扬的年轻人，这厮手握着一款老旧的诺基亚手机，一边操着大嗓门旁若无人的嚷嚷道：“刘忙你个驴日的，你找哥有什么破事啊？”

　　说话的不是别人，正是应林国强相邀前来赴宴的秦大神医。

　　这货何等的眼力劲儿，刚刚彩铃响起的刹那间，他就将周围的情况尽收眼底。

　　眼瞅着这些虚伪而又势利的面孔，秦风下意识的“呸——”的一声，然后口中自然而然的冒出一串粗俗不堪的言语。

　　既然你们认为爷们俗，爷们土，那爷们就让你们看个够。

　　“哥啊，晚上有时间吗？兄弟带你去个好玩的地方——”刘忙坏坏的声音传来。

　　秦风不用想也明白这货话中的意思，果然刘忙略显猥琐的声调再次响起：“哥啊，不瞒你说，那地儿的妹纸相当的——给力——保证你去了一回想下回，去了下回不想回——”

　　秦大官人微微有些心动，自打来到这世后，二弟还没吃过肉，实在是憋得慌，只是答应了林国强，不好再放鸽子，无奈之余，他只好遗憾道：“哥晚上有应酬，忙着呢，没时间——”

　　说话间，他就掐断了电话，丝毫也没给刘忙劝说的机会，雄赳赳，气昂昂的迈着大步向酒店大门走去……

　　眼神迷离的从漂亮迎宾小姐脸蛋与胸脯上飘过，秦大官人在一片欢迎光临声中步入了酒店大堂。

　　不得不承认，天宁国际大酒店确实是相当的奢华。

　　辉煌华丽的大厅，高耸的巨大天穹，钢筋的骨架从四周收拢向中央，透过天顶上镂空的玻璃窗可以看见天空中降临的夜色，大大小小的水晶吊灯衬托出富丽堂皇的气息，轻柔如水的钢琴声水银泄地般的流淌在这宽阔的空间中，让人有种如沐春风，眼前一亮的感觉。

　　就在秦大官人流连于酒店的奢华修饰时，一声熟悉，略带些许厌恶的声音在秦风的耳边响起：“你——你怎么来了？”

　　秦风眉头一皱，回头望去，却见身后赫然站立着一位亭亭玉立，花容月貌的千金大小姐。

　　而这位大小姐不是别人，正是林晓婉。

　　秦风向来对这丫头无好感，他有些不悦道：“我怎么不能来，难不成这酒店是你家开的？”

　　林晓婉得意的扬了扬玉眉，双手背在身后，小胸脯挺得高高的满脸傲气道：“没错，这店就是我家开的！”

　　秦风是个善于察言观色的主儿，他见林晓婉身后恭敬的站立着两位酒店经理模样，颇有些姿色的女人，顿时意识到这妞并不是在说谎。

　　他蔑视的瞥了林晓婉一眼，高昂着头颅不屑道：“区区一个破店，有什么稀罕的！”

　　秦风表面放荡不羁，骨子里却流着高贵的血液，他自然不愿意受面前这小丫头片子的奚落。

　　这厮前世时常出入皇宫大院，见多识广，虽说眼前这店增添了许多现代元素，豪华之极，可其真正的价值却比不上皇宫大院之万一。秦大官人说出这样的话，自然是在情理之中。

　　而林晓婉并不知内情，感受着秦风鄙夷，不屑一顾的神情，她着实被气得不轻。

　　论起城府，心机，林家大小姐哪里会是混迹两世的秦大神医的对手。

　　几乎是瞬间，林晓婉小脸就气得通红，本来还想借此机会打击打击秦风，没曾想被这厮反戈一击，林晓婉岂能不气。

　　她玉指微微有些颤抖的直指秦大官人的鼻子，口中支吾道：“你——你——”

　　秦风见小丫头气得不轻，心中大爽，不由得哈哈大笑起来，他上前两步，目光从林晓婉的胸前飘过，感慨颇深的摇着头道：“这胸——实在是小了些——”

　　此言一出，如晴天霹雳。

　　林大小姐的小宇宙彻底的被秦风给激发了。

　　她“扑哧扑哧”的喘着气，小胸脯剧烈的起伏着，妙目中满是熊熊怒火，“啊”的一声挥舞着粉拳就向秦风冲了过来。

　　“你个臭无赖，我跟你拼了——”

　　“住手——”一声威严无比的呵斥声响起，大堂内的人都被惊住了。

　　所有的人循声望去，却见一位西装革履的中年男人在一群人的簇拥下走了过来。

　　来人不是别人，正是天宁集团的总经理林国强。

　　今儿他在天宁国际大酒店摆下宴席，邀请秦风，以便感激他两次相助之情，顺便他也想与秦风交个朋友。毕竟在他看来，秦风虽年轻，可绝对是不世出的高人。

　　先不说他那老练的待人接物，那如磐石般坚硬的心态，就那一手神奇的医术就足以让林国强这样的上流人物所倾倒。

　　当然这其中也有林老的意思。

　　如此尊贵的客人，他自然是相当重视。

　　眼看着约定时间将至，林国强也是破天荒的下楼准备亲自迎接秦风的到来。

　　哪曾想，刚刚来到酒店大堂，他就看到了女儿对秦风无礼的一幕。

　　林国强素来对自己的儿女约束极严，眼前的景象，让他怒火中烧。

　　他大踏步上前，一把拉开纠缠住秦风的女儿，凌厉的眼神狠狠的瞪了她一眼，口中轻斥一声：“放肆——”接而转向秦风抱歉道：“秦先生，真是不好意思，都怪我平时太过纵容这丫头，多有得罪，还望秦先生见谅！”

　　“爸——”林晓婉心中委屈之极，豆大的泪珠儿在眼眶中打转，可是眼瞅着父亲对秦风礼遇有加，她心中不解的同时愈发的难受。

　　秦风早就隐约猜到了林国强与林东，林晓婉的关系，此刻的场面确是证实了他的猜测。

　　眼看林晓婉珠泪盈眶，这厮生平最见不得女人的眼泪，尤其是漂亮女人的眼泪，他的心不由得一软。

　　老话说的好：打人不打脸，骂人不揭短。刚刚自己确实是缺德了些。

　　思念及此，秦风呵呵笑道：“林总，不必动怒，我与晓婉是朋友，平时打闹惯了，你不用记挂在心。那啥，这里人多眼杂，咱们还是上去吧！”

　　秦风的一席话缓解了现场略显紧张的气氛。

　　林国强见秦风没有生气，也是长长的松了一口气，只是他没想到秦风竟然认识自己的女儿。

　　林晓婉对秦风耿耿于怀，她哪里会领秦风的情，擦拭了两下红润的眼圈，倔强道：“谁跟你是朋友，你配吗？”

　　“晓婉——”林国强没料到女儿会如此言语，顿时怒声斥道，若不是念及众目睽睽，只怕一顿责罚那是少不了的。

　　秦风早料到林晓婉如此，他拉了拉林国强的手，笑道：“无妨无妨，我不计较——”


第四十六章 生子当若秦风

　　一场风波暂且告一段落。

　　众人转身上楼，就在此时，一个男人略带喘息的呼唤声以及一阵急促的脚步声响起在众人耳边。

　　“秦哥，你怎么在这儿？”

　　秦风觉得声音特耳熟，回头一看，却见一道黑色的人影“嗖——”的一下就到了他的身前。

　　林东！秦风认出了来人，顿时哈哈大笑了起来。

　　这厮性子向来豪爽，做事一直是率性而为。

　　林东算得上他来到这世真正意义上交的第一个朋友，所以秦风打心眼儿里特别珍惜。

　　他用力的拍了拍林东的肩膀，而林东则是握拳在秦风的胸前捶了一下，二人之间说不出的默契。

　　林国强没曾想秦风与儿子关系如此密切，他有些意外道：“小东，你们？”

　　林东回过神来笑道：“爸，我与秦哥是好朋友，铁哥们——”

　　林东将自己与秦风相交的过往说了一遍，林国强闻言，这才恍然大悟。

　　他“呵呵”笑道：“秦先生，没想到咱们之间还是挺有缘分的！”

　　秦风道：“那是那是，林总，我与林东是兄弟，以后你就直接称呼我的名字即可，不用秦先生秦先生的叫，听着有些别扭！”

　　林国强本就有意与秦风结交，秦风的话可谓是正中下怀。

　　他爽朗的笑道：“如此甚好，那我以后就喊你小秦如何？”

　　秦风道：“全凭林叔叔做主！”

　　众人一团喜气之时，惟独林晓婉却是苦闷着脸。

　　她哪里看不出来，父亲对秦风十分的欣赏。

　　莫说别的，就说他看向秦风的眼神，那是相当的柔和。即便是平常时分，父亲也从未如此对待过他们兄妹三个。

　　思虑至此，林晓婉心中愈发的郁闷了。

　　试想日后有父亲这座大山罩着这个混蛋，自己再想报复于他，只怕是难上加难了！

　　眼瞅着众人簇拥着秦风如众星捧月般的走向电梯口，林晓婉恨恨的跺了两下脚，有些心不甘情不愿的跟了上去。

　　今天是家宴，按照林家的规矩，任何人都不得缺席。

　　林晓婉虽不想见到秦风那小人得志的模样儿，可是碍于父亲的权威，她只能忍着。

　　而从另外一个层面上看，父亲让秦风来参加家宴，足以说明秦风在他心目中的地位。

　　事实上，林晓婉有所不知，林国强今日举行家宴，其根本性的目的就是为了秦风。

　　天宁国际大酒店一楼茶餐厅休闲区，一个面色阴沉，眼神阴鹫，头发打理得一丝不苟的年轻人正默默的注视着这一切。

　　他姿态优雅的抿了一口正宗的牙买加蓝山咖啡，手指头对远处招了招，很快一个体态妖娆，身穿黑色OL职业套裙的年轻女子扭着丰满的香臀疾步走了过来。

　　“郭少，您有什么指示？”女人声音嗲嗲道，一双极具魅惑的电眼极为轻佻的挑逗了下面前的年轻人，似乎只要年轻人愿意，随时都可以开房上床打炮！

　　年轻男子两只手指悄无声息的在女人饱满的臀部上捏了两下，待女人坐下之后，声音略显沉闷道：“刚刚那年轻人是谁？”

　　女人娇喘连连的同时也没忘记回答年轻男子的问题。

　　“郭少，我也不太清楚！之前从来没有见过。我正奇怪着呢，林总一家子貌似对他很客气，客气得有些不寻常——”

　　被称作郭少的年轻男子眉头微皱，随即紧锁在一起，他沉思了片刻道：“马上去给我调查清楚这个家伙的身份，事态紧急，我可不想因为这个未知的因素而破坏了全局！记住，我要尽快拿到此人的第一手资料，明白吗？”

　　女人明显对于身边男子的小题大作有些不满，宁州市上上下下有头有脸的人物，她马娟基本上能一口气叫出名来，绝不带喘的。

　　这名其貌不扬的年轻人明显不是什么大人物，先不论别的，就拿他那一身破烂装束，还能泛起什么大浪来呢。

　　只是郭少吩咐的事情，她不敢不尊。即便她心有想法，可也得照着去做。

　　男子看出了马娟的心思，他轻声斥道：“千里大堤，毁于蚁穴。如此关键时刻，咱们不能犯任何一个错误，哪怕这个错误很小很小，那也绝对是致命的。你明白吗？”

　　马娟见男人一脸严肃的样子，不得不收起轻视的心，郑重的点了点头道：“郭少，我马上去办！”

　　“好！”年轻男人对马娟的态度转变很是满意，他继续道：“娟子，等这件事成了，这家酒店的总经理就是你了！”

　　马娟闻言，喜笑颜开道：“那就谢谢郭少了！我马娟此生一定追随郭少，鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已——”

　　谈完了正事，年轻男人面色放松了下来，他有些邪恶的笑道：“晚上我到你那里去——”

　　抛下一句话后，年轻男人站起身快速的离开了，空留下媚眼迷离的马娟……

　　江山厅，位于天宁国际酒店的顶层，是酒店最尊贵的私人包厢。

　　这里除了接待一些市里，省里的头头脑脑外，其余时候基本上都是林家聚会的场所。平常时分，不对外开放。

　　秦风来到江山厅立足未稳，一道火红色的小身影飞快的跑到了他的身边，并紧紧的缠住了他。

　　“哥哥，你来了，菲儿好想你哦！”稚气未消，奶里奶气，软软懦懦的童声响起在秦风的耳边，如天籁一般动听。

　　秦风对林菲儿这粉雕玉琢的小姑娘特别的喜爱，第一时间就将她抱在了怀里，嘴唇轻轻的在小妮子吹弹可破的小脸蛋上亲了一下。

　　看着面前笑得跟朵花儿一般甜美的小妮子，秦风也跟着呵呵傻笑了起来。

　　当初在公园第一眼见到林菲儿时，秦风就觉得很投缘。这也是秦风不计报酬帮她治病的原因。

　　事实上，秦风两世以来，这样的情况可谓是少之又少，几乎可以忽略不计。

　　即便是当年他最好的朋友裴无双，这货也从来是概不赊帐。

　　这货的脑子里可没有什么医者仁心，更没有什么职业道德，他看重的是白花花的银两，当然前提是他心情不错，否则即便是金山银山摆在他面前，他正眼也不会瞧一下。

　　眼瞅着秦风与妹妹亲昵的样子，林晓婉心中越发的郁闷了。

　　她本想制止，却碍于爷爷，父亲俱在，有那心没那胆。

　　从哥哥那里，她得知了今日之家宴乃是专门为秦风所设。因为秦风不但治好了妹妹的病，而且还以身犯险，以一人之力解了自家公司之围，是她秦家的恩人。

　　也难怪父亲，爷爷如此这般重视这混蛋，在知晓了内情之后，林晓婉总算是想明白了。

　　她纵然心中再不喜秦风，此刻也只能忍着。

　　林老爷子见到秦风，心情十分的愉悦。

　　他叱咤商场一生，没几人让他佩服，而秦风却是数量极少的之一。

　　秦风见到老爷子，笑着打了个招呼。

　　对于林家人，除了林晓婉那丫头死心眼点之外，其余人给秦大官人的感觉还是相当好的。

　　在诺大的宁州，林家也算得上豪门，可面对秦风一介布衣时，却没有任何的架子，甚至于眼神中都找寻不到任何哪怕是零星半点的轻视之意。

　　秦大官人相信自己的眼力，他能感受到林家人对他的真诚。

　　一顿饭吃得其乐融融，席间，林老爷子感慨道：“生子当若秦风！”

　　对于林老极高的评价，秦大官人并没有谦虚，欣然接受。

　　他自认自己配得上这样的赞誉。

　　而林晓婉并不这样认为，她觉得秦风这家伙不过是沽名钓誉罢了。


第四十七章 宁大四公子

　　午夜。

　　宁州市区街道上。

　　霓虹闪耀，车流稀少，人影疏疏。

　　比起白日里的繁忙喧闹，明显的清净了许多。

　　偶尔马路边上的一些酒吧，迪厅里隐约传来的阵阵重金属音乐声以及红男绿女们歇斯底里的疯吼声，越发的映衬了夜的寂静。

　　远处，一阵低沉的汽车马达轰鸣声依稀传来。

　　越来越近……

　　放眼望去，一辆白色的宝马汽车如喝醉了酒的醉汉一般，以不规则的S形曲线，如脱缰的野马般飞快的驶来……

　　“向左……向右……，慢点，手不要太用力……刹车，刹车……”一阵焦急，慌乱，无力，嘶哑的喊叫声依稀从宝马车中传了出来。

　　伴随着一声“哦，买糕的——”的绝望声，汽车“砰”的一声重重的撞在了路边一颗大树上，前脸凹陷的同时，汽车前盖下冒起了阵阵轻烟……

　　大树一阵剧颤，“嘎吱——”一声，拦腰断裂，重重的砸在路边的电线杆子上，一阵“吱吱”的火花闪耀后，归于平静……

　　少许，车门打开，一位衣裳凌乱，脸色惨白，额头上顶着个大包的年轻人走了下来，看着被撞烂的车头，有些欲哭无泪。

　　一阵骂骂咧咧声响起：“麻痹的，这什么破玩意啊，比他娘的烈马还难操控。”话音响起，另外一边的车门被推开，一个皮肤黑黑的年轻人走了下来。

　　“秦哥，我的亲哥，我让你踩刹车，你怎么踩油门上面去了……”林东哭丧着脸郁闷道。

　　今儿个吃完饭，林东本来准备拉着秦风去HAPPY一下，不曾想秦风这厮上车之后，突然产生了要学开车的念头。

　　林东心想秦风天纵奇才，开车对他而言应该是易如反掌，所以很轻松的就答应了。

　　可是自打秦风把上方向盘之后，林东发现自己错了，而且错的很离谱。

　　这货完全是个车盲，你让他往右，他偏偏往左，你让他踩刹车，他偏偏踩油门，握着方向盘就跟抓着一块金元宝似的，死死的不肯松开半分。

　　林东相当的无奈，相当的蛋疼。他心道以秦风开车的天赋，只怕老母猪会爬树，他也学不会。

　　秦风老脸难得的红了一下，他挠了挠头道：“这俩玩意长的差不多，还真不好区分！那啥，兄弟，改明儿你给我重新找个结实一点的车，我就不信，哥们我驯服不了它！”

　　秦大官人向来固执，只要他认定的东西，他一定会坚持下去。

　　林东闻言，“呃——”了一声，险些没被秦风的话给噎着。

　　他声音略带颤音，忐忑不安道：“大哥，咱还学啊？”

　　“废话，我堂堂秦风若是连个破车都摆平不了，日后还怎么在江湖上混？”

　　林东见秦风吃了秤砣铁了心的样子，知道这货是不撞南墙不回头了！

　　买糕的，难不成让哥去找辆坦克？或许只有那玩意能扛得住秦风这哥们的摧残蹂躏……

　　诊所装潢的事情，林东恰好有个哥们是搞装潢设计的。

　　第二天一早，林东就带着他那哥们上门，与秦风交流了一番。

　　秦风将自己的意思传达完，剩下的就全权放手了。

　　这丫的向来当惯了甩手掌柜，些许小事自然不会亲力亲为。

　　宁州大学。

　　正值晌午，三两成群的学生结伴前往校食堂就餐。

　　校第一食堂大门前，一个身穿白色衬衫，洗得微微发白的浅蓝色牛仔裤，扎着个马尾辫的女孩正不停的东张西望，似乎在等待着谁。

　　每每接触到旁人的目光，女孩白嫩的俏脸上总会浮上一抹羞涩的晕红。

　　女孩生的极美，如出手芙蓉，亭亭玉立，清新脱俗；看在人眼中，格外的舒爽，仿佛一抹沁人心脾的风，给这早秋炎热的天气里注入了丝丝清凉。

　　“擦，这不是乔雪嘛，真是美得冒泡啊！那啥，你说她会不会是在等我啊——”

　　“去你娘的，你狗日的也不撒泡尿照照自己的影子，就你这鬼斧神工的长相，可能吗？”

　　“这可说不准，人家不常说鲜花插在牛粪上嘛——”学生甲贼贼的笑着，一脸的希冀。

　　“即便你他娘的想当牛粪，只怕——”学生乙提醒道，话中的警告意味不言而喻。

　　学生甲闻言，脸色风云突变，几乎是瞬间就捂住了自己的嘴巴，四下快速扫视了几眼，在发现没有任何危险目标后，拍了拍自己“扑通扑通——”跳的慌的小心肝，长长的松了一口气，口中轻声的自言自语道：“老天爷不公啊，哥们投胎的时候怎么就没投个好爹呢……”

　　学生乙：……

　　纷纷扬扬，七嘴八舌的议论声如雪花般飘入了乔雪的耳畔，有觊觎的，羡慕的，嫉妒的等等，不绝于耳。

　　作为宁州大学芳名远播的校花榜第二名的人物，乔雪平常很少露面，可谓是相当的低调。

　　今儿个之所以出现在校第一食堂的大门口，那是因为与哥哥秦风约定好了中午一起吃饭。

　　只是等了好一会儿，哥哥还没过来。

　　她不由得有些焦急起来……

　　“闪开，闪开，你他妈的耳朵聋了，再挡老子路，小心老子揍你——”人流中一声极为霸道，嚣张的声音响起。

　　众学生们闻声色变，纷纷加快了脚步，一个个恨不得插上翅膀，飞离这个是非之地。

　　在宁州大学，你可以不知道校长的名字，但你绝对不可以不知道宁大四公子的名号。

　　来人正是宁大四公子之一的郝公子郝潇洒。

　　此人仗着家中背景雄厚，整日在校园里为非作歹，无恶不作，无所不用其极，心肠极其的狠辣。

　　据不完全统计，自打这郝公子进入了宁大之后，绝对不下于两位数的女生被其玷污，可谓是名副其实的恶少。

　　背地里学生们送给他一个外号：郝禽兽。

　　在郝公子的身边簇拥着两个张牙舞爪，一胖一瘦的家伙。

　　胖子名叫洪三，宁大体育系的，因为块头大，练过散打，打起架来不要命，深得郝公子器重，是郝公子身前的第一保镖。

　　而瘦子名叫马六，与郝公子同班，这厮诡计多端，一肚子的坏水，是郝公子的狗头军师。几乎郝公子所做的恶事，基本上都是马六出的馊主意。

　　而刚刚那一声破锣嗓子嚷嚷声，自然是马六狐假虎威。

　　在宁州大学，众人皆知。

　　郝公子对校花乔雪那是觊觎已久，只是碍于林晓婉的因素，这才稍稍收敛了些。毕竟林家在宁州也不是等闲之辈。

　　眼下，郝公子父亲即将再进一步，这厮越发的春风得意，目中无人了起来。

　　两只因为肥胖而被挤成一条缝的小眼睛四下这么一扫视，郝公子笑了……


第四十八章 立威

　　乔雪，偶滴个女神！

　　郝公子眼前一亮，精神为之一振。

　　下一刻，他就咧开大嘴巴笑了起来。

　　之所以如此，那是因为乔MM身边那烦人的守护神林家大小姐不在。

　　事实上，即便林家大小姐在，郝公子也不怕！

　　哥们爹要升官了，你区区林家，算个俅！

　　“小雪MM，你是在等你潇洒哥嘛？”郝公子肉麻的声音响起，几乎是瞬间，郝公子就摇摆着他那肥胖的身躯向乔雪跑去。

　　只是因为过于肥胖，短短的十来米距离，郝公子已然是气喘吁吁，汗流满面。

　　马六眼力劲儿好使，飞快的跟了过去，掏出面纸，殷勤的为郝公子擦去了脸上的汗水，并掏出随身携带的折扇为主子扇起风来。

　　那谄媚的奴才相让周围之人作呕不已，虽有嘲讽之心，却没那份肥胆……

　　郝公子目露赞赏的瞥了马六一眼，后者也是受宠若惊不已……

　　乔雪见到郝公子，柳眉微皱，美眸中尽是惊慌之色。

　　她本能的想转身离开，没曾想身后的退路却被洪三那个狗奴才给挡住了。

　　她心慌意乱之时，也是刻意与郝公子保持着距离，心中暗暗祈祷着哥哥赶紧出现，否则今儿个麻烦就大了！

　　对于面前这个纨绔，乔雪岂能不了解。

　　虽说光天化日，大庭广众之下，可乔雪相信郝潇洒什么事情都做得出来。

　　“小雪MM，你别害怕，潇洒哥不会伤害你的。瞧瞧这脸蛋，这身材，哎呀，真是迷死哥哥了——”郝公子淫笑间，忍不住伸出肥厚的右手去抚摸乔雪粉嫩诱人，吹弹可破的小脸蛋。

　　乔雪惊呼一声，本能的躲开了郝公子的侵犯。

　　她口中娇呼道：“你——你不要乱来，这里是学校——”

　　“学校？”郝公子不屑的重复道，这厮一对小眼睛骨碌碌的转了几圈，“嘿嘿”荡笑道：“小雪MM，你别紧张，哥哥会很温柔的！瞧瞧这俊俏小模样儿，跟玉人儿似的。哥哥爱死你了——”

　　目睹着女神当众被人调戏，周围的学生们心中满是不忿，却是无人敢出头。

　　郝公子的恶名，谁人不知，谁人不晓。

　　真若是当了这出头鸟，只怕最轻也得到医院住上几月。

　　想想那凄惨的后果，众人只觉后脊梁处一阵凉飕飕的……

　　乔雪本以为周围的同学会对自己伸出援手，可是在看到他们一张张麻木而恐惧的嘴脸时，她心底不免很是失望。

　　不过她并不怪这些同学，毕竟郝公子家有权有势，得罪了他的后果很严重。

　　眼瞅着郝公子那猪头般的恶心嘴脸慢慢的向自己靠近，依稀间一股口臭味传来，乔雪只觉一阵恶心，她眉头紧锁，抬手就扇了郝公子一个耳光。

　　“啪——”的一声脆响，震惊了洪三与马六俩跟班，更震惊了在场所有的人。

　　乔雪也是呆住了，她没想到自己竟然打了宁大四公子之一的郝公子一巴掌。

　　郝公子的脸面何其的金贵，这么多年在学校，又有谁敢动他一根手指头。

　　眼瞅着郝公子阴晴不定的嘴脸以及他那俩跟班愤怒的表情，乔雪吓坏了，略显瘦削的娇躯如风中的树叶般瑟瑟发抖。她不敢想象接下来会是怎样的严重后果。

　　眼泪滑眶而出，瞬间溢满了她那张精致而美丽的面孔，她哭了，哭得很是无助，那柔弱的模样让人心痛，让人怜惜……

　　洪三，马六自然不懂得怜香惜玉，他们见主子被打了，在短暂的恍惚之后，立马蹦了出来。

　　马六一副凶巴巴的样子，颐指气使的指着乔雪骂骂咧咧道：“臭娘们，你吃了熊心豹子胆了，敢动我们郝公子，真是活腻味了！看我不抽死你丫的——”

　　马六个虽小，可心眼多。

　　眼下正是对主子表忠心的时候，他自然不会错过这样绝好的机会。

　　说话间，他扬起手掌抽向了乔雪……

　　周围众人倒吸了一口凉气，在他们看来，乔雪今天要遭殃了！

　　虽然他们心中极其的不忍，不舍，可是他们也只能憋着。

　　这个社会，钱，权就是大爷，谁有了它们，那就有了凌驾于别人脑袋上的资本。

　　而郝公子很显然就是如此。

　　以他的势力背景，弄死一个人如踩死一只蚂蚁般轻松。

　　虽然他们还是学生，还没走进社会这个大熔炉，可是这么简单的道理，他们却也懂。

　　眼看马六那如鸡爪子一般的手掌就要落在乔雪光滑如玉的俏脸上。

　　空气中凭空刮起了一阵旋风，众人还没反应过来，一个人影已经来到了乔雪的身边。

　　不待众人反应过来，一声“嘎巴——”的骨头断裂声响起，只听“嗷——”的一声惨叫，马六如被踩了尾巴的耗子，腰弯的跟大虾似的，捂着手腕鬼哭狼嚎了起来，因为剧痛，他的面孔极度扭曲，加上他本就瘦弱，长相又不堪，看上去极其的可怖……

　　一道腿影闪过，“唰唰——”两声，马六如一只沙包般腾空而起，划出一道完美的抛物线，狠狠的摔落在大理石地面上。

　　一声沉闷的响声之后，马六发出了惊天地，泣鬼神的惨嚎，如一只被割了脖子的公鸡一般，在地上打着滚的垂死扑腾，那模样痛苦之极……

　　来人正是秦风。

　　因为有事耽搁了一会，当他紧赶慢赶来到宁州大学食堂时，眼前的一幕让他火冒三丈。

　　自己最疼爱的妹妹竟然被人欺负成这样，真是是可忍孰不可忍，他觉得自己立威宁大的时刻到了。

　　郝公子被眼前一幕给惊呆了，洪三也呆了，所有人都呆住了。

　　马六悲惨的遭遇在众人脑海中慢慢回放着，那一幕幕让人心惊胆战不已。

　　他们只是学生，哪里见过这般的阵仗。

　　即便是平常打架，不过是逞凶斗狠，你揣他一脚，他扇你一耳光罢了。如这般威猛的架势，他们一时有些接受不了。

　　所有的目光瞬间全都聚焦在秦风的身上，有惊恐，有惧怕，崇拜，仰慕，眼神各异，纷繁复杂……

　　秦风“哈哈”的笑着，那笑声让人不寒而栗，锐利如刀般的眼神锁定着面前的俩胖子，那模样仿佛要生吞活剥了一般。

　　郝公子虽然胆大包天，可在秦风面前，他胆怯了。

　　因为他能感觉到面前这个模样黑黑的家伙不会放过自己。

　　想起马六的遭遇极大可能的在自己身上重新上演，郝公子腿脚有些不听使唤了，如筛糠般瑟瑟发抖起来。

　　“你——你是谁？有种报上名来——”虽然心中恐惧无比，可在众目睽睽之下，郝公子不想太过丢份儿，强撑着一口气道。

　　眼前之人他从来没有见过，他只想尽快搞清楚此人的身份，待他脱身之后，定然找人狠狠的修理这个不知天高地厚的家伙，让他求生不得，求死不能。

　　很多年了，郝公子还没被人如此对待过。

　　秦风淡淡道：“放心，你会知道的，但不是现在。”

　　说话间秦风向郝大公子身边走去，一股淡淡的杀气弥漫开来。

　　若是在前世，面前这几人毫无异议的会死，而且会死的很惨。因为他们触动了秦风的底线。

　　只是身处这世，秦风在没积攒足够的实力前，他还不能这样做。

　　不过打他个半身不遂，那是必然的。


第四十九章 钱照拿，人照揍

　　人群中，一位紫衣美女静静的站在那里，默默的注视着眼前的一切，周围五米范围内，竟然没一人敢靠近。

　　秦风并没有意识到这一点，若是搁在平时，这货绝对会发现。而此刻他的心思全在面前这两个欺负他妹妹的胖子身上。

　　“你——你想干什么？”郝公子有些明知故问。

　　“揍你！”秦风面不改色道。

　　“你他妈的敢！”郝公子有些底气不足道。

　　“马上你就会知道我敢不敢了！”秦风一脸的嗤之以鼻，不以为然。

　　郝大公子是聪明人，他知道面前这家伙是吃了秤砣铁了心要趟这汪浑水，眼下之计，他只有奋起反抗了。

　　而他的武器自然是身边人高马大的洪三！

　　洪三脑袋瓜子没有马六好使，但武力值比起马六，却是有着天壤之别。

　　平常时分不知道帮郝公子摆平了多少破事儿！

　　眼看面前这小子要动自己的主子，洪三虎虎生风的向前跨了一步，拦在了秦风的面前。

　　他二话不说，化拳为爪，一招黑虎掏心就招呼起秦风来。

　　秦风见这小子挺横，也没打算让他好过。

　　待这厮爪到，身体一个侧身，堪堪躲开了洪三的攻击。

　　洪三的铁爪几乎是擦着秦风的衣角抓了个空。

　　与此同时，秦风右手一探，如铁钳般抓住了洪三的手腕，轻轻一扭，“咔吧——”一声清脆之极的响声，洪三的腕骨断了。

　　不待洪三吼叫，秦风一脚揣在了这厮圆滚滚的肚皮之上，洪三带着一阵嗷嗷怪叫，像只皮球一般飞射了出去。

　　或许是秦风有意为之，洪三正好落在了趴在地上鬼叫不已的马六身上，巨大的压力让马六直接晕厥了过去，取而代之的是洪三那大嗓门的哀嚎……

　　众人看傻了，惟独紫衣美女却是面露丝丝期待。此刻她一颗心思全然放到了这个陌生男人身上。

　　她觉得这个男人有点意思！

　　洪三的手段，她再清楚不过了，那可是正宗的散打高手，寻常三五个人都近不了他的身。可面前这个男人却是一招就将洪三揍得跟条死狗一般。

　　身手不错！

　　紫衣美女如是的评价着，一双美眸之中尽显赞赏之意。

　　郝公子做梦也没想到面前的家伙如此的厉害，自己最得力的干将竟然不是他的一合之将。

　　他下意识的往后退了几步，口中威胁道：“小子，我爸是公安局局长，你若是敢动我一根汗毛，我爸一定会让你牢底坐穿，永世不得翻身——”

　　郝公子绝望之余，抛出了自己的终极杀手锏。

　　在他看来，面前这小子若是知道了自己的身份，只怕会吓得屁滚尿流，趴在地上向自己磕头认错，然后任自己发落。

　　事实上，这种案例在之前发生过多次，郝公子很自信。

　　待会，他发誓一定要踢爆这家伙的鸟蛋，让他明白郝大公子是得罪不起的。

　　想到此，郝公子嘴角边漾起了一丝得意的笑意。

　　只可惜，郝公子脸上笑容还没褪去，秦风的话响起。

　　“你老子就是国家主席，爷今天也要揍你！”

　　“擦——”人群中一阵喧哗，无数学子们眼珠子都掉地上了。

　　霸道，非常的霸道！

　　堂堂的市局局长竟然都不放在眼里。这家伙到底是何方神圣？

　　几乎是瞬间，各种猜测，流言蜚语响成一片……

　　郝大公子快要哭了，面前这家伙到底是真傻还是假傻。

　　在宁州这块地皮上，郝大公子还没遇到这么横的人物。

　　耳边荡漾着那刺耳的断骨之声，郝公子害怕了。

　　他腿脚一软，“扑通”一声就瘫坐在地，口中乞求道：“大哥，别打我，我错了，只要你能放过我，我可以给你钱，你看很多很多钱！”

　　郝公子手忙脚乱的从口袋中掏出了一大叠百元大钞，整整有一万块左右。

　　秦大官人见到一大堆票子，顿时乐了。

　　麻痹的，有钱不拿不是本公子的风格。

　　他停下了脚步，眼神眯缝着道：“多少？”

　　郝公子见这厮眼睛泛着绿光，心里长长的松了一口气。

　　本以为这家伙油盐不进，没曾想却是没能抵抗得住票子的诱惑。

　　看来这钱确实能使鬼推磨啊！

　　郝公子为了能逃过此劫，语气前所未有的低声下气道：“大哥，这里有一万零八百块！只要你放过我，这钱就是您的了！”

　　话音刚落，郝公子突然发现自己手中的钱不见了。他下意识的抬头一看，却见钱已神奇般的到了面前这个狠角色的手中，这厮此刻正猴急的往口袋里揣呢。

　　众人大汗，紫衣美女大汗，早已停止哭泣的乔雪更是有些抬不起头来，俏脸上飞快的浮上了几抹潮红，很显然她被哥哥无良的举止行为给打败了。

　　郝公子虽说心里十分的不舒服，可面前的家伙拿了自己的钱，那不就是说他放过自己了。

　　一万块钱对于郝公子而言，算不了什么。

　　他只是肉痛了一秒钟而已，下一秒他就释然了。

　　一万块换个自由，值了！

　　他起身就准备离开，哪曾想秦风的声音响了起来。

　　“站住，我让你走了吗？”

　　郝公子哭丧着脸道：“大哥，咱们刚才不是说好了嘛，钱给你，你放我走，咱们两清！”

　　“我答应过你吗？”秦风颇为无耻的说道。

　　“你——”郝公子本想争辩几句，可是细细回想了一番，这才意识到上当了！这家伙确实没有说过。

　　他满脸恐慌，嘴皮子打着颤，哆嗦道：“你……到底想干……干什么？”

　　秦风脸不红心不跳道：“钱照拿，人照揍！就是这么简单！”

　　郝公子见势不妙，拔腿就跑，可是屁股上一股大力传来，下一刻，郝公子惊恐的发现自己飞了起来……

　　秦风冲上前去，对着落地摔得七荤八素的郝大公子就是一阵拳打脚踢，打的那叫一个痛快，一个酣畅淋漓，郝公子叫的喉咙都嘶哑了，以至于到最后连哼哼的力气都没了……

　　末了，他大脚丫子踩在了郝大公子的肥脑门上，对着进气多出气少的郝公子道：“小子，记住了，我叫秦风，乔雪的哥哥，以后谁他妈的再敢碰乔雪一根手指甲，老子灭他全家！”

　　一股滔天的霸气从秦风的身体中飘逸而出，那神情，那气势，只怕在场的所有见证者永远也忘记不了这一幕，忘记不了那铿锵有力，气场十足的话语。

　　骄阳下，秦大官人傲然而立，阳光照射在他身上，如蒙上了一层金色的光晕。这一刻，秦大官人就如天神一般印刻在所有人的心灵深处……

　　“哇噻，好帅啊——”

　　“这才是男人——”

　　“好有安全感啊，要是他是我的男朋友就好了——”

　　……

　　秦风立威宁大的同时，也引来了无数花痴女的青睐……

　　紫衣女子不喜的看着那群发骚的女学生嘀咕道：“一群白痴，这家伙打了郝潇洒，只怕这下有麻烦了——”

　　眼瞅着男人带着乔雪走向食堂，紫衣女子轻叹了一声，悄然跟了上去……


第五十章 秦风的解决方法

　　郝大公子被揍的事情很快就在宁大校园里传得沸沸扬扬……

　　宿舍楼里，篮球场上，图书馆内……下巴掉了一地……

　　所有人都不敢相信这是事实。

　　可是越来越多的人众说纷纭，说的有鼻子有眼儿，却也不由得别人不信了。

　　秦风，这个陌生的名字，第一次印刻在宁大无数学子们的脑海中。

　　郝公子这两年来作恶多端，早已惹得怨气冲天，如今招到报应。无数人内心更多的是欢欣鼓舞。而有极少一部分人却是看清了事情的实质。

　　秦风，这个家伙怕是要倒霉了！

　　郝潇洒何许人也，其父在宁州不说一手遮天，那遮上一半应该没有任何的问题。

　　一场暴风雨怕是快要降临了……

　　而秦风这个主角似乎并没有意识到他即将大祸临头，此刻正与乔雪坐在宁大第一食堂二楼餐厅内吃着饭。

　　“小子，记住了，我叫秦风，乔雪的哥哥，以后谁他妈的再敢碰乔雪一根手指甲，老子灭他全家！”哥哥的话不停的在乔雪耳边回荡着，乔雪内心温暖的同时更多的是感动。

　　看着哥哥不停的给自己夹菜，不停的劝自己多吃一点，乔雪鼻子一酸，珍珠般的眼珠儿就滚落了出来……

　　紫衣美女坐在距离秦风约莫四五米开外的一张桌子上，看着秦风这厮一个劲儿的大吃大喝，仿佛刚刚什么事情都没发生的没心没肺样儿，她颇有些无语。

　　这家伙到底是什么人？难不成他真不畏惧郝家的报复？

　　她不由得有些拭目以待……

　　秦风见妹妹好端端的又哭了，心中很是纳闷。

　　他道：“小雪，你怎么了？”

　　乔雪是个冰雪聪明的女孩，想起哥哥为了自己将郝潇洒痛打了一顿，而郝家的权势，乔雪早有耳闻。

　　只怕哥哥这次惹上大麻烦了！

　　她顾不上擦拭脸上的泪珠儿，担忧无比道：“哥哥，你打了郝潇洒，他们一定会报复，咱们该怎么办啊？”

　　“郝潇洒！”秦风听到这个名字，猛然抬头，他几乎是第一时间就想起了一个人：郝英俊。这俩人同姓郝，而且名字这么匹配，这么极品，难不成是一家人？

　　他沉吟了片刻道：“妹妹，你听说过郝英俊这个人吗？”

　　“郝英俊——”乔雪细细想了一会儿道：“哥哥，郝英俊是郝潇洒的哥哥！我听晓婉说起过！”

　　“哦，是这样啊！既如此，这事情就好办了！呵呵。”秦风眯缝着眼睛笑道，说话间，他掏出手机拨通了李曼的电话。

　　因为破了两次大案的缘故，李MM如今已是城北分局刑警大队的副队长。

　　这不她正在查看资料，手机蓦然的响了起来。

　　她随手一看，小嘴儿顿时乐弯了。

　　手机屏幕赫然显示着“讨厌鬼”三个字，而李MM心中的讨厌鬼自然非秦风莫属。

　　自打服用了秦风开的药之后，李曼发现纠缠了自己多年的病竟然奇迹般的消失了。

　　她芳心中欣喜之余，也是暗暗感叹：秦风这家伙还真有两把刷子。

　　对于秦风，李曼发现自己陷得越来越深，有些不可自拔了。

　　自打李MM认识秦风以来，这还是秦风第一次主动打电话给她。

　　李曼心中吃惊的同时也是窃喜不已。

　　这个混蛋，总算知道给人家打电话了！

　　她故意耽搁了好一会儿，眼瞅着铃声快要挂断的时候才不紧不慢的接通了电话。

　　“喂，谁啊？有话快说，有屁快放，姑奶奶忙着呢！”

　　李曼的下马威让对面的秦大官人有些发懵。

　　麻痹的，这女人挺横啊！亏自己多次帮她，她却如此忘恩负义，如此对待自己的恩人，当真是岂有此理！

　　“曼曼，是我——”

　　“你是谁啊？”

　　秦风一阵龇牙咧嘴中……

　　下一刻，他咬牙切齿道：“哥是秦风，秦风，你听明白了嘛！”

　　这厮只差没骂娘了。

　　“哦，是秦风啊！你怎么不早说，找我有什么事？”李曼“恍然大悟”道。

　　秦风心说你这婆娘就装吧！

　　“是这样的，我呢今天在宁州大学将郝英俊二弟郝潇洒给打了，我估摸着呢他们会来找我麻烦，我思来想去，想去思来，觉得这事情交给你处理最好不过了，喂，喂，喂……”

　　一阵电话忙音在秦大官人耳边响起，秦大官人那叫一个恼羞成怒。这娘们长本事了，竟然敢挂爷们的电话！

　　城北分局刑警副队长办公室内，一阵“噼里啪啦”摔东西的声音响起，来往的警察们听着动静，也是吓得不轻。一个个缩头缩脑的远远躲开。

　　“这个混蛋，真是太可恶了！”李曼被气得不轻，好不容易等到秦风的电话，本以为他是来关心关心自己，哪曾想竟然是求着自己办事，李MM的好心情全被秦风给破坏了。

　　眼瞅着手机铃声不断的响起，李曼直有种将手机摔到垃圾箱里的冲动，可是在发泄了一番后，她冷静了下来。

　　秦风打了郝家老二，这事情不小。若是自己不管的话，只怕这小子得被抓到号子里去蹲上个三年五载的。

　　李MM虽然恼恨秦风的行为，可是心中却是十分的不忍。

　　她凝眉思索了片刻，接通了秦风的电话，不冷不热道：“我知道了，这事我会去处理的！”

　　说完，她就挂断了电话。

　　宁州大学第一食堂二楼餐厅，秦风气得直喘粗气，听着耳边再次响起的盲声，他咬牙切齿的恨恨道：“这个婆娘竟然又挂了我的电话，气死我了——”

　　宁州市一院。

　　郝英俊看着自己的弟弟被纱布包裹得跟个木乃伊似的，心里的愤怒别提了。

　　在得知罪魁祸首是那可恶的秦风后，他抓起茶几上的一个花瓶，狠狠的摔了下去……

　　“秦风，这次我若是不整死你，我郝英俊枉为人！”

　　一阵歇斯底里的怒吼后，郝英俊阴沉着脸，从口袋中掏出了手机。

　　就在他准备拨号码时，李曼的电话来了。

　　李曼只说了一句话：“郝英俊，你弟弟被打的事情不许追究，否则————”

　　郝大公子听着耳边的盲声，一张俊脸上顿时阴霾重重。

　　他岂能不明白李曼话中的威胁，如今父亲正处在升迁的关键时刻，倘若李曼从中作梗，只怕父亲的事儿就黄了。

　　别人不知李曼的背景，郝英俊却是相当的清楚。

　　他相信李曼有这个能力，虽然心中万般恼怒，可是他不得不忍了！

　　这个臭娘们，总有一天我会让你趴在我的胯下，苟言残喘……

　　秦风，等过了这一阵，看我如何收拾你！

　　想到此，郝英俊眼神中快速的闪过一丝阴鹫，一丝狠毒，一丝变态……

　　宁州大学第一食堂。

　　乔雪看着哥哥气愤的样儿，不用想也知道是怎么回事。

　　她俏皮的撅了撅殷红诱人的小嘴唇道：“哥，其实你也不能怪李姐姐，我早就跟你说过了，李姐姐喜欢你，可你平常时分一个电话也不打，这偶尔打一次电话，你就让她给你办事，连一句关心的话儿也没有，即便这样，李姐姐还是答应帮助你。若是换了我，我没准还没李姐姐这份气量呢。”

　　秦风听了乔雪的分析，想想也有道理。

　　他哪里不知道李曼对他动了情，可是这厮自私风流的心理作祟，始终不肯承认这一点。

　　一整天过去，宁大学子们都没目睹到郝家的报复，这让他们失望之余也是大为不解，难不成秦风这家伙是有来头的人？

　　很快，校园八卦网上，各种说法粉墨登场。

　　而秦风则成为了宁大最为神秘的人物。


第五十一章 西京之行

　　宁州古玩市场。

　　“他大爷的，这什么狗屁地方，转悠了半天，连半个有灵气的玩意也没发现！”

　　“大哥，你说啥呢，什么灵气？”

　　秦风愕然，他没想到刘忙耳力劲如此的强悍，自己只是轻声嘀咕抱怨了两句，竟然让他给听见了。

　　眼看着刘忙一脸好奇宝宝的样子，秦风没好气的骂骂咧咧道：“什么灵气，我看你狗日的修仙小说看多了，出现幻听了吧！”

　　刘忙细细反思了下，很坚定的摇头道：“可是——”

　　“可什么可，是什么是！我看你是不是骨头痒了，想让哥给你松松骨？”秦风将拳头捏得“嘎巴嘎巴——”直响，一脸威胁的看着刘忙。

　　刘忙可是见识过秦大官人手段的，他吓得小脸发白，小身躯一个劲儿的往后退，小手直摆，口中忙不迭道：“大哥，别啊，刚刚确实是我听错了！听错了！”

　　“这就对了！”秦风收起了拳头，颇为赞赏的瞥了刘忙一眼。只是想起今日没有半分的收获，心里别提有多失望了！

　　秦风的心思没能瞒得了刘忙，这货凑上前“呵呵”笑道：“大哥，宁州古玩市场不过是不入流的小地方，如果大哥真想见识一下大场面，要不咱们明天去西京？”

　　“西京？”秦风剑眉一挑，反问道：“那里比起这里如何？”

　　刘忙立马收起嘻嘻哈哈的嘴脸，一脸肃穆道：“如果说宁州古玩市场是蚂蚁，那西京古玩市场，绝对是大象的存在！”

　　秦风闻言，颇有些质疑道：“真有这么大？”

　　刘忙“切——”了一声道：“废话，西京古玩市场那是华夏国四大古玩市场之一，与京城的潘家园齐名，当然比起潘家园，稍微小了些！”

　　秦风诧异的看了刘忙一眼道：“没看出来你小子对这方面挺在行啊！”

　　刘忙镜片后的小眼睛骨碌骨碌的转了几圈，得意道：“那是必须的。哥们人生两大爱好：一是美女；第二就是这古玩。华夏国四大古玩市场我全去过，尤其是西京古玩市场，那地儿哥们隔三差五的去，只要一有闲钱，就去淘换上两样东西。”

　　“淘到啥宝贝没有？”秦风关切的问道。

　　刘忙原本得瑟的嘴脸一阵黯然，他长叹了一口气，很沧桑道：“也不怕哥们笑话，我和我爹都是收藏狂热分子，可是真票子出去了不少，却没弄到一样真货。晦气，真他妈的晦气！”

　　说话间，这厮一扫刚才的神气模样儿，变得垂头丧气，没精打采起来，跟个斗败了的公鸡似的。

　　秦风满脸怜悯的看着面前这厮，喃喃道：“那你还去？”

　　刘忙扶了扶脸上的眼镜，咬牙切齿道：“去，为什么不去，我就不信哥们弄不到一样真东西！”

　　这厮一句话说得那是铿锵有力，那决然的模样跟烈士英勇就义一般，直看得秦大官人咧着嘴“嘿嘿”直乐。

　　这小子有意思！

　　以秦大官人的能耐，淘宝发家确实是再轻松不过了。

　　可在他看来，获取灵气，努力修炼，提升实力才是眼下当务之急。当然顺便发些小财，秦风自然不会拒绝。

　　但愿这趟西京之行，不要让自己太失望。

　　二人商量了一下，当下定下了明日一大早去西京的计划。

　　秦风回家跟乔雪说了一下，乔雪见哥哥要出门，也是嘱咐他在外面要自己照顾好自己，小心着点，早点回来之类的话语。

　　那关切的小模样，那动听温馨的话儿，让秦大官人格外的受用。

　　不知是不是良心发现，秦风竟然破天荒的主动去与李曼打了个招呼，这让李MM受宠若惊的同时也是欣喜不已。

　　这块木头，总算有些开窍了。

　　她虽然没有说些什么贴心知己的话语，可是却是写了一个电话号码让秦风带着，若是有什么麻烦，可以找这个人。

　　秦风也没有客气，欣然收下。

　　至于林晓婉那小丫头片子，秦风跟她相当的不对眼，自然是提都没提，而小丫头更不会有好脸色给秦风看。

　　虽然同住在一屋檐下，可关系处得跟仇人一样。

　　若不是看在妹妹以及自己好兄弟林东，林家人的面子上，就秦大官人的臭脾气，早将这丫头驱逐出境了。

　　宁西高速，宁州通往西京的必经之路。

　　一辆破旧的不知道经过了多少手的桑塔娜如老牛般哼哧哼哧的喘着粗气艰难的爬行着……

　　车厢内。烟雾缭绕，云山雾罩。

　　秦大官人一脸苦逼的看着一手夹着烟卷，一手把着老旧方向盘的刘忙兄弟道：“我说刘忙，就你这破玩意也能叫车啊？”

　　想起昨天刘忙信誓旦旦的拍着胸脯说大哥明天你就不用叫车了，哥们有车，到时候直接杀往西京！

　　当时秦风还以为是什么好车呢，要是早知如此，他宁愿走着去，也不愿意受这鸟罪。

　　这不刚坐了一会儿，那是腰疼，腿疼，屁股疼，关键脑袋还紧绷着，一颗心提着，生怕这破车说不定啥时就抛锚了。

　　刘忙小眼睛一眯，颇有些感慨万分道：“大哥，没办法啊，自打我跟我爹一起迷上了这劳什子的古董收藏，咱兄弟这座驾那是噌噌噌的一连降了好几个档次。从一开始的宝马，到后来的广本，再到如今这玩意。大哥，你就知足吧，你能在这当口认识我，好歹还有四个轮子的，若是再晚些，只怕哥们只能骑自行车了——”

　　秦风闻言，满脑门的黑线。

　　他忽然间道：“小刘啊，其实你昨天有句话说错了？”

　　刘忙不解，满脸迷惑的瞥了一眼秦风。

　　秦风道：“严格算起来，你小子确实淘到了一件真货！”

　　秦风的话让刘忙有种吐血的感觉，这货一张老脸红的跟猴屁股似的。

　　而就在此时，一道白色的旋影“唰——”的一下就从刘忙车旁闪电般穿过。

　　刘忙小眼睛一眯，立马惊呼道：“哦，卖糕的，超级限量版兰博基尼，偶的挚爱！我来了，宝贝！”

　　刘忙小眼睛中溢满了狂热与疯狂，他脚下油门猛踩，破旧的桑塔娜发出了一阵痛苦而不堪重负的惨嚎，“嗖——”的一下就窜了出去……

　　事情来的突然，秦大官人一个不注意，整个人猛的向后贴在了后座椅上……

　　这厮回过神来，这才注意到了刘忙的疯狂。

　　妈了个逼的，刘忙这狗日的是不是脑袋被门板夹过了。

　　就这破车，他竟然在追赶那辆白色的超级跑车……

　　耳边传来发动机巨大的轰鸣声，秦风张嘴就骂道：“刘忙，你他娘的是不是疯了，你不想活，老子还想活呢——”

　　刘忙满不在乎道：“也就是这车破了些，若了换了我以前那辆广本，今儿个追上它应该问题不大！”

　　秦风强忍住了一脚将这货踢出汽车的冲动。

　　或许是白色的蓝博基尼车主发现了后面的疯狂举动，只见一只如春葱般的玉手伸出了窗外，并竖出了一根粉嫩粉嫩的中指……

　　刘忙不愧是色中饿鬼，他仅仅从一只白嫩的小手就准确的判断道：“美女，一定是美女！小妹妹，竟然敢鄙视我，看哥哥我如何收拾你！”

　　这厮哼哼了两句，脚下油门再次踩下，指针一下子指向了两百大关。

　　不得不承认，刘忙这车破是破了些，可关键时刻还真顶得住。

　　桑塔娜带着巨大的轰鸣声，疯了般的冲向了前方的白色蓝博基尼跑车。

　　宁西高速上，上演着一出前无古人，后无来者的龟兔赛跑比赛。

　　每每蓝博基尼跑车拉开了一段距离，总会适时的减速。摆明了就是在调侃刘忙。

　　这一手可将刘大公子给气得不轻，这货一张脸都绿了。

　　人家蓝博基尼随随便便上个二百多码，可刘忙的破车跑到二百就有些气喘吁吁了，似乎只要再多加点速，气缸立马爆掉。

　　刘忙可谓是恨铁不成钢啊，他使劲的拍着方向盘，口中大声的嚷嚷着，似乎在发泄着自己心中的郁闷。

　　秦风戏谑的看着这丫的，“嘿嘿”直乐，这小子太有趣了！

　　一辆小破车硬是给他开出了飞机的范儿。

　　眼角的余光不经意间掠过前方，秦风脸色突变，他开口道：“不好，前面出事了！”

　　刘忙经秦风提醒，也注意到了前方蓝博基尼跑车正打着双闪灯，速度渐渐的慢了下来。

　　这货反应也够快，第一时间就打开双闪灯，将车速慢慢的降了下来……


第五十二章 惊天车祸

　　宁西高速江城段。

　　一起严重的车祸上演着。

　　七八辆汽车连环追尾，场面惨不忍睹，不堪入目。

　　汽车碎片，残骸，因为剧烈撞击而从汽车里飞出来的各种杂物，碎玻璃，鲜血，甚至于人体的残肢，比比皆是……

　　惊慌声，哭叫声，哀嚎声，不绝于耳……

　　约莫上千米的范围被闻讯赶来的警察封锁……

　　空气中弥漫着浓浓的血腥气味，令人闻之欲呕……

　　秦风，刘忙见到此情此景，不由得想起数日前他们第一次见面时的场面。

　　只是这一次，比起上次，明显严重了许多。

　　蓝博基尼车门打开，一位黑丝长腿紫衣女孩走了下来。

　　几乎是第一时间，刘忙的眼神就被吸引了过去！

　　哇噻，果然是极品美女。

　　如云的秀发柔顺的披洒在洁白的肩头，弧线完美的漂亮粉嫩脸颊，一对若桃叶状的水润美眸散发着清澈而迷人的光泽，微微颤动如蝴蝶展翅般的长长黑色睫毛，释放着勾魂夺魄的风情。

　　紫色的韩版最新七分裙，选用上等的丝绸面料，设计讲究，领口袖口均有精致花边，将她那傲人的身材体现得淋漓尽致，完美而高耸的胸部，盈盈一握的小蛮腰，线条分明的翘臀，银色高跟鞋上是一双被黑色丝袜包裹住的修长美腿。

　　轻行几步，摇曳生姿，如拂风的弱柳，尽显优雅。

　　紫衣美女意识到了刘忙肆无忌惮的窥视，她鄙夷的瞥了刘忙一眼，只是当她的眼角余光落在秦风身上时，漂亮的秋眸明显的一亮。

　　她有些惊讶道：“秦风，怎么是你？”

　　声音犹如清泉叮咚，悦耳无比，听在人耳中十分的舒服，有种如沐春风之感。

　　秦风也注意到了紫衣美女，只是眼前的场面太过惨烈，他的眼神并没有过多的停留。

　　作为一名医生，虽然这厮没有什么医德，没有什么社会公德心，可是在见到满地的伤者时，却也不可能无动于衷。

　　紫衣美女的招呼，让秦大官人十分的纳闷。

　　他自认自己从来也没见过面前这位美女，可是为何她却一口喊出了自己的名字？

　　紫衣美女见秦风愣神了半天，意识到了自己的唐突，她抿嘴儿一笑道：“我叫李玉儿，宁州大学的学生。昨天你与郝潇洒起冲突时，我就在场！”

　　秦风闻言，恍然大悟。

　　眼瞅着面前这位貌美如花的女孩主动跟自己套近乎，作为一个爷们，尤其是一个好色的爷们，秦大官人的虚荣心得到了极大的满足。

　　在他看来，面前此女一定是被昨天自己堪称完美的表现征服了。

　　事实上，秦大官人的猜测倒也不完全错误。

　　昨日秦风神武霸道的表现让李玉儿眼前一亮，这么多年见惯了各种各样的男人，李玉儿还是第一次对一个男人产生想去了解一番的冲动。

　　刘忙目睹着秦风与李玉儿打的火热，心中羡慕嫉妒恨的同时，也是对秦风佩服得五体投地。

　　大哥牛逼啊，这么美的女孩都能弄上手。

　　比起自己接触的那些档次，真可谓是天上地下，不可同日而语。

　　刘忙忽然觉得自己前面二十多年全活到狗身上去了。

　　这厮向来脸皮极厚，虽然是大哥的“女人”，可认识一下还是很有必要的。

　　他主动上前伸出那只咸猪手，自我介绍道：“美女，我叫刘忙，秦哥的好朋友！”

　　“流氓，这名字真逗——”李玉儿听到这个名字，立马“咯咯”的笑了起来，那风情万种的一笑，直让秦大官人，尤其是刘忙兄弟看得兽血沸腾。

　　此刻他们忽然明白了何为一笑倾城，二笑倾国。

　　美女的力量果然是无比的强大，即便是随意一笑，也能让人如痴如醉，失魂落魄，欲罢不能，不能自已……

　　让刘忙兄弟颇为遗憾的是，李大美女压根就没有和他握手的意思。

　　本来还想着近距离与女神来一个肌肤相亲，可是刘忙的如意算盘终究是落空了。

　　“有医生吗？现场有医生请赶紧过来，谢谢配合！”就在秦风与李玉儿交谈之时，不远处一名中年交警站在一辆警车上拿着括音喇叭高声的呼喊着，声音重复了一遍又一遍，显得极为焦急……

　　李玉儿，秦风等人闻声，这才意识到他们身处车祸现场。

　　此刻正有许多人处于生死存亡之际。

　　一分，哪怕一秒的时间，随时都有人会丢掉性命。

　　“秦风，麻烦你跟我过去搭把手，我会些医术，应该能帮得上忙！”秦风本想主动上前，没曾想身边的李玉儿却是率先开口，她的语速极快，显得极为的着急，甚至于有些紧张。

　　秦风点点头，他笑道：“李玉儿，你学过医？”

　　李玉儿一边走一边道：“跟爷爷学过一些皮毛！”

　　秦风点头“哦”了一声，也不再言语，紧跟着李玉儿向车祸现场急行而去。

　　秦风一行三人赶到现场时，已经有三四名医生模样的人正在帮忙。

　　一名年约二十八九岁，戴着副黑框眼镜，模样颇为斯文的年轻医生看着眼前的惨况，有些无奈道：“这些伤员情况都比较糟糕，只是没有医疗器材，怕是……哎……”

　　事实上，年轻男医生说出了在场几位医生的共同心声，面对着伤员，他们巧妇难为无米之炊，有些束手无策之感。

　　他们只能做些简单的医疗护理，甚至于连帮伤员止痛的法子都没。

　　秦风一路走来，他细细的观察着伤者们的情况，其中以骨头断裂者居多，少部分人脑袋受了伤，处于神志不清，昏迷不醒的状态。若不及时治疗，就算大罗金仙降世，也无能为力。

　　不到五分钟的时间，秦风已经将所有的伤员病情轻重一一记录在脑海中，同时也确定了实施救治的顺序。

　　李玉儿看着眼前的场面，脑海中已然是乱成一团，一片空白。

　　虽然她从爷爷那里学到了丰富的医学知识，可是从未给人治过病的她面对着一地的伤员时，有些无从下手的感觉。

　　秦风本想看看李玉儿的手段，可是在看到李玉儿如无头苍蝇一般原地打转，他不由得苦笑了两声。

　　以秦大官人的精明，他又如何看不出李玉儿的底子。

　　有句老话来形容：纸上谈兵还行，可若是真正上战场时，就完全是两回事了。

　　眼前的景象虽然不是战场，可胜似战场。

　　每一分一秒都关乎着一条条活生生的性命。

　　秦风知道自己再不能等下去了。

　　他忽然间开口道：“李玉儿，我先给他们止血，你负责包扎——”

　　秦风的话让李玉儿清醒过来，对，必须先止血。

　　只是在意识到秦风刚刚冷静而沉着的话语时，她的小嘴巴因为惊讶而张成了一个夸张的“O”字型，难不成这家伙还会治病？

　　秦风顾不上欣赏李玉儿丰富的表情，他快步来到一位在外人看来已经死亡了的老人身边蹲下。

　　三根手指熟练的搭在老人的脉搏之上，让秦风欣喜的是，老人虽然已经气若游丝，可心跳还没有完全停止。虽然极其的微弱，可却逃不过秦风的神识。

　　老人胸前肋骨断了四根，其中有一根断骨离心脏部位也就是一个手指头的距离，情况可谓是十分的凶险。

　　当然老人的外伤在秦风看来还不足以致命，最危险的还要数大脑的损伤，也正因为大脑的受损，才导致了老人生命垂危，奄奄一息……

　　以现场的情况，若是等救护车到来，只怕老人百分之一万就要到阎王爷那里报道了。


第五十三章 秦风出手

　　众所周知，脑部是人体最为复杂的部位，各大神经纵横交错，宛若蜘蛛网一般。

　　稍微有一丝的差错，将会造成无法挽回的后果。

　　作为一名医生，秦风再清楚不过了。

　　前世时，以他那高深的修为，对付眼前的情况完全是小菜一碟。

　　可现如今他的功力与前世不可同日而语，若想成功的救回老人，难度自然是大上了许多。

　　不过眼前的情况十万火急，秦风也管不了那么多了。

　　不救肯定是死，救了或许有百分之九十的希望。

　　对于自己的手段，秦风还是很自信的。

　　虽然他如今的修为无法看清大脑的结构图，可是他还是决定一试。

　　“刘忙，傻愣在那里干什么，给我过来抱住老人家！”秦风回头喊了一声，刘忙立马屁颠屁颠的跑了过来。对于老大的嘱咐，刘忙自然不敢不遵。

　　他按照秦风的指示抱住了血肉模糊的老人，不得不承认，刘忙的胆子还真不是一般的大，若是换了旁人，见到眼前场景，估计早吓得尿裤子了，可这货也不知道是不是神经大条，却是一点反应也没有，连叫都没叫，表现得相当淡定。

　　“大哥，你脑袋没被门板夹过吧，这位大爷明显的已经死了，一个死人你还救什么救？”刘忙有些不敢相信，眼前这个老人的情况，在刘忙看来，绝对是十死无生，连呼吸都没了。这不是死人又是啥？

　　“是啊，小兄弟，我刚刚已经查看了这位大爷的情况，脉搏，呼吸全无，除非神仙降世，否则根本没有救回的可能……”一位中年医生模样的男人走过来附和道，语气十分的中肯。

　　他是西京人民医院脑外科的主任医师，名叫赵东博，是海外归来的博士，因其卓越的学识，精湛的医术，在国内外脑外科领域也是小有权威。

　　其余几名医生纷纷走了过来，他们查看了下，俱是摇了摇头，一脸的遗憾。

　　在他们看来，老人绝无挽回的可能。

　　李玉儿好奇的看着秦风，回想起秦风刚刚搭脉的动作，虽然看似很寻常，可是却让人觉得很自然，很和谐，没有一丝的突兀感。

　　以前爷爷也创造了许多让人不可思议的医学奇迹，难不成秦风这家伙也能？

　　想起那日在学校，秦风霸道自信的表现，李玉儿芳心深处竟然隐隐有些期待……

　　秦风没有理会任何人，此刻他眼睛微闭，一副闭目养神的姿态。

　　脑海中闪过早已确定好的救治方案……

　　约莫三十秒后，秦风双目睁开，两道精光迸射而出……

　　若是了解他的人一定会惊讶于此刻他的表情。

　　平和，专注，自信，目光中闪耀着坚毅，仿佛所有的困难在他面前，如同浮云。与往日的轻浮，放荡，无赖的模样，简直是两个极端。

　　虽然他的面目依然年轻，可他身上不自然溢出的气质，让人情不自禁的生出一种臣服之感。

　　众目睽睽之下，秦风手中不知何时已经多了一把齐刷刷的银针。

　　逍遥神针，秦大官人独家出品。

　　以天，地，日，月，阴，阳为一体，将天地之道，日月之光，阴阳之气，三而为一，注于针法之中。

　　上下相合，内外相合，阴阳相合，气血相合，神针相合，医患相合。

　　以针为主，以气为辅，达到针气合一，天人合一。

　　无我，无声，无息，无爱，无恨，无生，无死，无量，无质，是为逍遥！

　　秦风动了，他一连刺出了六针，六针均分布在老人心脏六大穴位之处。

　　莫说别人了，即便是距离最近的刘忙，李玉儿都没看清，只觉眼前一阵幻影，六根针已经准确无误的刺入。

　　其神乎其神的手法让在场之人惊叹不已，一个个嘴巴张着，硬是半天没合上。

　　所谓内行看门道，外行看热闹。

　　李玉儿虽然没有实战经验，可眼力劲儿比起在场的诸位，那是有过之而无不及。

　　“单手施针！还是六根一起刺入！哦，天啊，他——他难道——”李玉儿娇俏的脸蛋儿上满是震惊之色，柔弱的躯体微微有些颤抖。

　　她太激动了，她感觉自己的心脏有些不听使唤了，似乎随时都会迸体而出。

　　传说中的一种绝世针法闪现在她的小脑壳之中。

　　如果他真的使用的是那种针法？

　　李玉儿脑袋有些不够用了，她根本无法想象……

　　周围的几名医生面目上的表情虽然没有李玉儿惊骇，可却也是震撼之极。

　　他们虽然都是西医出生，可是老话说得好，没吃过猪肉，还没见过猪跑。

　　他们见过无数老中医施针的手法，可是比起眼前这位，简直相差了十万八千里。

　　快，准，力道分毫不差，恰到好处。高手，绝对的中医高手。

　　他们忽然有些期待了起来，或许奇迹真的会在他们眼前上演……

　　秦风此刻并没有注意到周围人惊叹的嘴脸。

　　他此刻全身心的投入，仿佛进入了一个忘我的境界，周围的一切似乎都不存在了，只有他，老人，还有手中的银针。

　　他之所以使用逍遥针法刺入老人心脏的各大穴位，主要是起一个强心的作用。

　　六道微弱的灵力顺着六根银针流入到老人的心脏周围，仿佛众星捧月般守护着老人的心脏。

　　一颗颗黄豆大小的汗水顺着秦风那黑黑的脸庞滚落了下来……

　　李玉儿没有半分的犹豫，掏出自己随身携带的丝绸香帕，细细的给秦风擦拭着，那投入，小心，细致，温柔的模样，仿佛生怕打扰了秦风的治疗。

　　而一边的刘忙兄弟则是看傻了，这货性子风流惯了，哪里看不出李玉儿美眸中的崇拜，甚至于柔情蜜意。

　　完了，完了，女神对大哥动心了！

　　天哪，这他妈的什么事啊！

　　就这么一小会儿，大哥就获得了女神的芳心，太不可思议，太逆天了！

　　刘忙觉得自己的大脑有些不好使了，仿佛塞进了一团棉花似的，想想自己之前还经常自诩什么狗屁的情圣，现在看来不过都是浮云罢了……

　　人比人得死，货比货得扔啊！刘忙仰天感叹道。

　　“看，快看，他在给头颅使针，哦，天啊，百会穴，太不可思议了————”一声极为突兀的惊呼声响起，引来了众人的议论纷纷。

　　李玉儿哪里不知道秦风此时正处于极为关键的时刻，虽然她的内心早已惊涛骇浪，可她深知，此刻最忌讳的就是外来因素的打扰。

　　为了不让秦风分心，她回头狠狠的瞪了一眼那名喧哗的年轻医生。

　　不得不承认，美女的影响力，确实不同凡响。

　　那名年轻医生意识到了自己的错误，坑坑洼洼的老脸上一阵通红。

　　事实上，李玉儿完全是过虑了。

　　秦风的心境，早已臻于化境，寻常的捣乱已然影响不到他，除非有危险来临。

　　看着老人脑袋上插满了足足有二十多根银针，李玉儿心中对秦风的崇拜可谓是如滔滔江水，连绵不绝……

　　能如此游刃有余的对人体脑部各大穴位进行施针，只怕爷爷也未必能做到。

　　短短时间，秦风一连施展了四次逍遥神针，二十四道灵力透过银针准确无误的输送到老人复杂脆弱的头颅血管，如同春雨润物细无声的修复着破损的神经血管。

　　汗水不要钱的往下流着，秦风感觉自己的灵力快要透支了，终于他修长的大手一挥，二十四根银针尽皆收回，速度之快，让人瞠目结舌。

　　秦风抹了一把额头上的汗水，长长的松了一口气，回头对李玉儿道：“李玉儿，你负责看护这位老人家，他脑部已没有问题，半小时后会醒过来，断裂的几根肋骨问题不大，回头等到医院，只要接好肋骨，就可以出院了！”

　　这厮抛下一席话，顾不上休息，直奔其他的伤员而去，空留下满脸错愕的李玉儿，刘忙以及一干人等。


第五十四章 惊天爆炸

　　半小时？老人醒过来？

　　起死回生？

　　哦，卖糕的，这是真的吗？

　　众人集体呆若木鸡……

　　而秦风则管不了那么多，这丫的就如同一个不知疲倦的永动机一般，插针，止血，收针，如此循环往返，约莫半小时后，秦风终于将最后一个伤员处理完毕，他累的一屁股瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气……

　　“醒了，醒了，真他妈的醒了，老大真他娘的神了——”刘忙的一声狂呼将所有人的注意力全吸引了过去。却见原本双眼紧闭的老人竟然缓缓的睁开了眼睛，虽然极其的虚弱，可终归是活过来了。

　　“天啊，太不可思议了，这位年轻人真是高人啊——”

　　“即便是华佗再世，只怕也没这年轻人厉害啊——”

　　“神医啊——”

　　……

　　所有的眼神几乎是一瞬间全都聚焦到了坐在地上喘气的秦大官人身上，那眼神中充斥着膜拜，敬仰，尊敬……

　　李玉儿此刻的心思可谓是纷繁复杂，本以为爷爷的医术在这世上绝对是独一无二，可没曾想秦风如此年轻，他的医术竟然超越了爷爷，尤其是他竟然会使那一手隐没江湖千年，出神入化的绝世神针……

　　倘若老头子知道这世上还有这样一位高人，尤其是他还这么年轻，不知道他会激动成啥样？

　　妙目轻移，当李玉儿目睹到秦风那苍白得如同一张白纸般的面孔时，她的心不由得一疼。

　　顾不上众目睽睽之下，她扭着小屁股，飞快的跑到秦风身边，一把扶住秦风，关切道：“秦风，你没事儿吧？”

　　声如天籁，柔可蚀骨，让人如痴如醉。

　　秦风此刻才真正欣赏了一番面前这个叫做李玉儿的女孩。

　　美，确实很美！不但气质好，最关键的是身材还相当的棒。

　　胸脯够大，够挺，够高，小腰够细，线条够完美，皮肤够白，够细腻，尤物，绝对的尤物！

　　这货一旦放松下来，又恢复了他本来的嘴脸。

　　李玉儿感受着秦风那色迷迷，丝毫不加掩饰的眼神，俏脸不由得一红，如火烧云一般。

　　许多年了，从未有男人敢如此赤果果的亵渎自己，可是秦风做了，而且做得相当的理直气壮。

　　若是换了别人，李玉儿只怕会大发雷霆，让其不得好死；

　　可是秦风那色色的目光，非但没有让李玉儿厌恶，相反内心深处竟然有几分窃喜。

　　她那如杨柳般的小腰轻轻一扭，口中“嘤咛”一声道：“秦风，你瞎看什么呢？不许看！”

　　秦风“呵呵”的笑，只是那淫荡的笑容还没完全褪去时，一声惊慌的喊叫声响起：“不好了，那辆奔驰车漏油了……天啊，里面还有人……”

　　秦风下意识的站起身来，这厮的目光何等的强劲，只是一眼就看到了奔驰车中有个女人，他想都没想，身体如离弦的箭一般冲了出去……

　　“别过去，汽车要爆炸了，快回来，回来——”

　　“秦风，回来——”

　　无数人大声的喊叫着，声音中蕴涵着无边的惊恐，在他们看来，秦风的举动实在是太过疯狂……

　　李玉儿想都没想就跟着秦风冲了出去，而刘忙在短暂的恍惚之后，大吼一声，不要命的跟了上去……

　　现场乱作一团，警察们一边指挥着众人撤退到安全的地带去，一边用高音喇叭呼喊着秦风三人。

　　形势万分的危急……

　　秦风不经意的回头，当他发现李玉儿与刘忙紧跟着自己冲过来时，他的眼神中划过一丝欣慰与温情……

　　所谓患难见真情，仅此一次，对于秦风而言，已经足够了。

　　他笑了，下一刻，他就来到奔驰车前，顾不上惊世骇俗，一把就将那撞得弯曲变形的车门给撕开了，然后抱上车中昏迷的女人，回身一脚将刘忙给揣飞了出去，另外一只手揽住李玉儿的小腰，一个漂亮的前冲，将二女死死的护在了身下……

　　“砰——”的一声巨响，大地一阵地动山摇，奔驰车被巨大的爆炸力撕得粉碎，一团红色火光冲天，将布满阴霾的天空照得通红，汽车碎片稀稀拉拉的散落在了方圆数公里的范围之内……

　　所有人都傻眼了，刘忙傻眼了，秦风的一脚正好将他揣到了十米开外，高速公路外的一团松软的土坡后面，虽然摔得够呛，受了些皮肉伤，可终归是没有大碍。

　　可是秦风，李玉儿以及那个陌生的女人却是葬身在漫漫火海之中……

　　他踉跄着上前几步，膝盖一软，跪倒在地，仰天号啕大哭道：“大哥啊，都怪我，都怪我，若不是我劝你去西京，怎么会遇此大难，我有罪，我不是人——”

　　刘忙的惨嚎声惊天地，泣鬼神，怎一个伤心欲绝，直听得身后人心里酸酸的，很不是滋味。

　　多好的一个年轻人，多么高明的医术，可惜了……

　　而就在刘忙呼天抢地，鬼哭狼嚎时，一声懒洋洋的声音响起：“刘忙你个狗日的，老子没死呢，你嚎什么丧——”

　　烟雾散尽，一个男人怀里抱着个女人，手上牵着一个女人走了出来……

　　刘忙使劲的擦了擦眼睛，所有的人都擦了擦眼睛，当他们发现秦风竟然没有死的时候，都欢天抢地的冲了过来……

　　当然刘忙这厮跑的最快，他三步并作两步来到秦风身边，一把鼻涕一把眼泪的抱住秦风的大腿道：“大哥，你可吓死兄弟我了，要是你没了，我可真就没脸活在这世上了，老天有眼啊！”

　　秦风心中很是温暖，他能感觉到刘忙是发自骨子的关心自己，好兄弟，够仗义，果然没有让我失望！秦风暗暗赞道。

　　也就是从此时，秦风打心眼儿里认了刘忙这个兄弟，正因为此，刘忙在秦风的扶持下，最终成为了人上人，当然这是后话。

　　因为怀中的女人还生死未卜，秦风支散了众人，将女人放在了一处平坦的地方。

　　这不看不要紧，一看秦大官人险些窒息。

　　偶滴个亲娘哎，秦风做梦也没想到他舍命救出的女人如此之美，美得让人心惊。

　　相比于李玉儿的青春靓丽，眼前的女人就像一个熟透了的水蜜桃，浑身上下散发着成熟丰韵的美丽。

　　“丽然姐——”李玉儿在看到女人的面孔时，不由得失声尖叫道。

　　秦大官人有些纳闷，他回过头来道：“玉儿，你认识？”

　　毕竟大家都一起共过患难了，秦风再称呼她全名，似乎有些生疏了。

　　而李玉儿很显然非常满意秦风的表现，若不是因为眼前还有重要事，她一定会赏给秦风一个香吻。

　　李玉儿点点头道：“秦风哥哥，你快救救丽然姐，她是我很好很好的朋友！”

　　秦风颇有些邪恶的看了一眼李玉儿，又瞥了一眼躺在地上的丽然姐，心中幻想着若是能将这俩尤物弄到一张床上，左拥右抱，大被同眠，那该是一件多么美的事儿！

　　这货想到此，不由得“嘿嘿”怪笑了起来……

　　李玉儿心思自然没有秦风这般龌龊，她见秦风莫名其妙的坏笑，有些疑惑的同时口中催促秦风道：“秦风哥哥，你还愣着干什么呢，赶紧救人啊！”

　　秦风回过神来，见玉儿一脸的焦急，他不紧不慢道：“这位姐姐只是撞晕了而已，除了腿上擦破点皮之外，没有任何大碍！”

　　“啊？”李玉儿小嘴巴张得老大老大的，可是秦风的话，却由不得她不信。

　　“那秦风哥哥，你赶紧想办法让丽然姐醒过来啊！”

　　秦大官人微微一笑，他伸手在丽然姐的人中上掐了一下，却见丽然姐缓缓的睁开了美丽的双眼……


第五十五章 五百万的诱惑

　　“我——我没死？”罗丽然醒过来后，略显苍白的双唇幽幽道，声音说不上的优雅，柔和，平静，仿佛生死对于她而言并不算什么。

　　秦风看在眼里，心中暗暗感叹此女绝非等闲之辈。

　　就这等气度，这等超然的心态，可不是寻常人等所能拥有的。

　　李玉儿扑上前去，一把抱住了罗丽然，声音略显哽咽道：“丽然姐，你可吓死人家了！”

　　“玉儿！”罗丽然见到李玉儿，声调中带着几许惊喜道：“你怎么在这里？恩，对了，刚刚都发生了什么事？”

　　李玉儿擦拭了下红润的眼圈，将刚刚发生的事情细说了一遍。

　　罗丽然在知晓了事情的经过后，她水润般的美眸充满感激的瞥向了秦风，声音极其真挚道：“秦风，谢谢你！”

　　秦风向来是个不吃亏的人，今儿个他付出了那么多，甚至于为了救这女人险些丢掉自己宝贵的性命，这货自然不稀罕人家说一声谢谢！

　　他正琢磨着是让这女人以身相许呢，还是讹上一大笔钱，毕竟瞧面前女人的衣着，气质，一看就是那种有钱人，随便弄个几百万花花应该木有什么大问题。

　　李玉儿看着秦风抓耳挠腮，一副左右为难的样子，忽然想起那日这货从郝潇洒手中拿钱的无赖样儿，冰雪聪明的她很快就看破了秦风的心思。

　　她心中暗暗骂了一声秦风混蛋，他难道没看出来人家跟丽然姐的关系？

　　秦大官人左右权衡了几番，决定还是要钱。毕竟大捆大捆的票子才是最实在的。女人嘛，有了钱，还愁找不到。

　　不得不承认，秦风的帐算得很明白。

　　这厮本能的准备开口索要，只是看到李玉儿不停的对自己眨巴着眼睛，秦大官人到嘴边的话儿又重新咽回了肚。

　　李玉儿的意思，秦大官人何尝不明白。

　　他娘的，这妞倒是不把自己当外人。

　　罢了，罢了，看在她与自己同生共死过一次，这次就便宜她了。

　　只是想想那堆成小山般的票票，秦大官人的心在滴血，疯狂的滴……

　　他眼角剧烈的抽搐了几下，一脸痛惜，一咬牙，一跺脚，大义凛然道：“丽然姐，不用谢，这是我应该做的……”

　　一句话说得那是心不甘情不愿，话刚出口，秦风直恨不得抽上自己俩个大耳刮子，自己这是怎么了？如此天赐良机不把握住，实在不是自己的风格。

　　罗丽然见秦风称呼自己丽然姐，本能的一阵脸红。

　　这世上，除了玉儿小丫头如此称呼自己外，秦风是第二个。

　　这家伙脸皮倒是不薄，话说在平江省甚至于华夏国，敢如此与自己套近乎的人还真是微乎其微。

　　她毕竟是经历过无数次大风大浪的人，秦风的心思压根就逃不过她的那双慧眼。

　　她“咯咯”轻笑两声，秋波儿流转，百媚横生，柔声细语道：“秦风，你太客气了！你救了我，我自然不会亏待你。这样吧，我给你一笔钱，你看如何？”

　　“多少？”秦风下意识的追问道，一脸的猴急模样，直气得李玉儿那是龇牙咧嘴，横挑鼻子竖瞪眼，一副恨铁不成钢的样子。

　　这个家伙就这么爱钱，难道本姑娘的面子，还比不过那几个破钱？

　　若不是顾忌到现场不少人在，李玉儿真有种将秦风这个贱人暴揍一顿的冲动。

　　罗丽然已然恢复了平日里的气势，她眼皮子眨都没眨道：“五百万，你看怎么样？”

　　秦风掰拉着手指，心中盘算着，五百万，这女人出手够大方的啊！

　　想想确实也不少了，这货也没准备漫天要价，好歹也给李玉儿一个薄面。

　　他咂巴着嘴，正准备答应，只是眼神在接触到李玉儿那杀人的目光时，秦大官人满脑门的黑线。

　　麻痹的，这小妮子一看就知道是有钱人家的主儿，不说她浑身上下的穿着，光那辆骚包的跑车，估计就值大几百万吧。

　　老话说的好：朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　饱汉不知饿汉饥。

　　咱爷们捞点钱容易嘛，那可是用命换来的。

　　咱要吃喝拉撒，妻妾成群，没有钱怎么行呢？

　　与生俱来的压力，哪里是她们这些衣来伸手，饭来张口的富家小姐所能体会的。

　　刚刚从二女绝世无双的美色中醒悟过来的刘忙，在听到五百万这个天文数字时，他的小身板不受控制的剧烈颤抖了起来，发了！发大了！

　　眼看着秦风久久没有答应，他心中那个急啊，真恨不得冲上前，替秦风应承下来。

　　五百万，足够哥俩吃一辈子了！

　　他不停的对秦风使着眼色，希望他能领会自己的精神。

　　“丽然姐，那啥，钱乃身外之物，生不带来，死不带去，咱秦风不差钱！”秦风看着李玉儿极为纠结的说道，五百万啊，偶滴个亲娘啊！罢了，罢了……

　　秦风的一句话让刘忙一颗火热的心凉到了底，冰火两重天的感觉，刘大公子深深的体会到了。

　　他怎么也想不明白秦风为何拒绝了那充满无边诱惑力的五百万，他心中很是不甘心，不甘心……

　　李玉儿暗暗松了一口气，对于秦风的表现，她打心眼儿里还是很欣喜的，这家伙总算还有点人情味，有点眼力劲儿！

　　她得意之余，也是骄傲的昂起了小脑壳……

　　罗丽然目睹着眼前的众生相，任她心境如何的平和，终究还是没能忍住“扑哧”笑出声来。

　　对于秦风能拒绝自己提出来的条件，罗丽然颇有些意外。

　　毕竟五百万足以让一人一辈子衣食无忧，诱惑力之大，并不是每个人都能够抗拒的。

　　秦风这家伙虽然性子无耻了些，可是为人倒也重情重义，本质上是个不错的男人。

　　玉儿小妮子的眼光不错……

　　短短的接触，罗丽然将秦风的性格琢磨了个八九不离十，不得不说，她看人的眼光还是相当准的。

　　这也难怪，打小的严格训练再加上十年的商海沉浮，能做到这一点并不奇怪。

　　“呜呜呜呜——”一阵急促的救护车声由远及近，很快四辆从江城人民医院赶来的救护车快速的驶了过来……

　　而此刻的秦风，刘忙，罗丽然，李玉儿已然驱车悄悄的离去。

　　秦风坐上了刘忙的车，而罗丽然则是坐上了李玉儿的跑车。两辆车一前一后往西京方向而去……

　　桑塔娜车内。

　　刘忙口中抱怨道：“哥啊，你傻啊，五百万啊，你丫的说不要就不要了，你好歹也跟兄弟我商量商量啊！这么草率，哦，天啊，简直不可相信——”

　　秦风自打上车之后，刘忙这丫的嘴巴就没停过，那苦口婆心的说教模样让秦风很是无语。

　　说实话，秦风内心也疼着呢，可是李玉儿的因素，让他不得不放弃了唾手可得的五百万，毕竟这妞儿可是与自己出生入死过。

　　秦风骨子里是个重情重义之人，这点脸面还是要给的。

　　当然还有一层因素就是对于美女，秦大官人向来都是无比宽容的。毕竟如这般层次的美女，在前世或者今生，都是极为稀罕的品种，咱不得爱惜点嘛。

　　眼瞅着刘忙唾沫星子横飞，丝毫也没有停歇的迹象，秦风不屑的回道：“你他娘的懂个屁，以哥们的本事，想赚钱还不是易如反掌。不就是五百万嘛，哥还真没看在眼里！”

　　秦风的话让刘忙噎了一下，这厮不愧是心思机敏之人。

　　他很快就想起了什么。

　　右手狠狠的在大腿上拍了一下，兴奋道：“对啊，我咋就忘了呢！凭咱大哥那出神入化的医术，钱算个屁啊！”

　　“哎，哎，哎，打住，打住，还咱大哥，我跟你有半毛钱的关系啊！”秦风打趣道。

　　刘忙一脸苦逼的样子道：“哥，我的亲哥，咱刘忙以后生是你的人，死是你的鬼，你可不能撂下哥们我不管啊！”

　　秦风闻言，一阵恶寒，他下意识的捶了刘忙一拳道：“好好给哥开车，哥满意了，舒服了，惬意了，一切都好说！”

　　“好勒！哥，你就请好吧！”刘忙满脸谄媚的笑道。

　　这货从来都是一个闲不住的人，他咂巴了几下嘴巴道：“大哥，你医术那么高明，啥时候也教我几招，让兄弟我也显摆显摆，出出风头，给你添上几个弟妹，岂不美哉！嘿嘿——”

　　秦风眯缝着眼上下打量着刘忙道：“兄弟啊，学医我看就算了，哥们瞧你眉清目秀，根骨奇特，天赋异禀，若是练习葵花宝典，倒是天底下不二的人选，其成就绝对会超越东方——————”

　　刘忙绝倒，有种疯狂想吐血的冲动……

　　而秦风看着身边这货脸都绿了，忍不住哈哈大笑了起来。

　　今儿个给那些伤员治病，着实耗费了秦风不少的精力。

　　这厮心中琢磨着得尽快想办法提升自己的修为，否则日后再遇上这种事儿，也用不着累得跟狗似的。

　　他打定主意，眯缝着眼，很快就睡着了……


第五十六章 名片的背后

　　蓝博基尼跑车内。

　　李玉儿，罗丽然正说着悄悄话。

　　“玉儿，你和秦风关系不错啊！”罗丽然浅笑低吟道。

　　李玉儿小脸一片通红，她抿了抿粉红的小嘴唇，撒娇般的嗔怪道：“丽然姐，你胡说八道些什么呢，我和秦风只是朋友关系！”

　　“朋友关系？我看未必哦！”

　　“丽然姐，你再欺负我，可别怪我不客气哦！”李玉儿杏眼狠狠的瞄了瞄罗丽然高高耸起的胸脯，春葱般的玉手做了个“抓奶龙爪手”的手势不怀好意道。

　　罗丽然笑骂道：“小丫头片子，敢威胁姐，翅膀硬了啊！”

　　她不等李玉儿出手，先发制人，率先抓住了李玉儿那鼓鼓囊囊的胸脯，揉捏了起来……

　　李玉儿措手不及之余，也是大羞不已。

　　她扬起粉拳在罗丽然的胳膊上轻捶了两下娇羞道：“丽然姐，人家开车呢，别胡来——”

　　罗丽然“咯咯”笑着，她道：“玉儿，你发育得不错啊，短短几个月不见，胸围大了一圈啊！该不会已经和秦风发生了那啥——”

　　李玉儿闻言，本就潮红的小脸蛋上愈发的红艳了，如熟透了的红苹果。

　　她娇斥道：“丽然姐，你讨厌死了，人家才没有你说的那么不堪呢！对了，丽然姐，秦风今天冒着生命危险上演了英雄救美，将你从阎王爷那里抢了回来，你有没有想过以身相许啊？”

　　罗丽然道：“我倒是想，可是我若那样做的话，某某人会不会吃醋啊？”

　　“我才不吃醋呢！”李玉儿随口反驳道，只是话音刚落，她才意识到自己上了丽然姐的恶当，看着丽然姐笑得那叫一个春风得意，李玉儿心中郁闷极了！

　　西京东郊。

　　“秦风，这是我的名片，有事情你可以随时找我！”秦风的救命之恩，罗丽然自然是感恩在心。临分别时，她掏出一张纯金镶钻的名片递给秦风，并主动要了秦风的号码。

　　“秦风哥哥，你发达了！”李玉儿待罗丽然走到一边打电话，她巧笑嫣然的跑上来在秦风的耳边轻声说道。

　　秦大官人有些纳闷，他道：“为啥？”

　　这厮说话间两眼发光的紧盯着李玉儿，一脸的期待。

　　李玉儿指了指秦风手中的名片道：“秦风哥哥，你千万要记住，这名片可不要拿去卖钱了！它可金贵着呢！”

　　之所以特别叮嘱，也是基于李玉儿对秦风的了解。如果自己不提醒他，李玉儿相信自己前脚刚走，这丫的后脚一准儿找地方将它给卖了。

　　“怎么个金贵法？”秦大官人依然是一头的雾水。在他看来，不就是一片金子上面镶了几块小钻石嘛，有什么大不了的。

　　李玉儿指了指名片上的四个大字盛世集团，并没有吱声。

　　在她看来，秦风应该明白这四个字所代表的意义。

　　而秦风本就不是这一世的人，对于盛世集团，脑海中明显没有任何的概念，他有些纳闷道：“玉儿，这啥意思？”

　　李玉儿呆住了，她声音极其惊讶道：“你——你不知道盛世集团？”

　　秦大官人很无辜的摇了摇头道：“不知道！”

　　李玉儿险些被秦风给雷倒，天啊，盛世集团，世界闻名的超级商业航母，他竟然没听说过？简直是太不可思议了！

　　这家伙难不成是从别的星球穿越而来？

　　毫不夸张的说，在国内，上至八九十岁的老人，下至四五岁的孩童，不知道盛世集团的绝对是凤毛麟角。

　　眼瞅着李玉儿看向自己的眼神怪怪的，秦风越发的糊涂了。

　　他不以为然道：“玉儿，不就是个破集团嘛，用得着那么夸张嘛！”

　　“破集团……”李玉儿感觉气血一阵上涌，有种狂想吐血的冲动。

　　堂堂的盛世集团竟然被秦风这个无良的家伙与破集团三字划上了等于号，若是传出去，还不吓死一地的人！

　　细密的汗珠儿瞬间溢满了李玉儿白净的前额，原本明亮动人的妙眸中写满了不可思议。

　　在长时间的对峙后，李玉儿终于屈服了。

　　好吧，既然你不知道，那就由本大小姐来告诉你！

　　李玉儿轻咳了两声，开始一板一眼的介绍起盛世集团来。

　　而秦风没想到盛世集团规模如此巨大，不由得有些傻眼。

　　更让他没想到的是那原本不入流的倭国，米国，棒子国发展如此之快，在世界上的地位竟然高于堂堂的华夏。

　　这让秦大官人很是费解，在大唐朝时，这些不过是些海外蛮夷罢了。

　　果然是三十年河东，三十年河西，此一时，彼一时也。

　　当然身为大唐朝之人，秦风压根就没有将这些蛮夷之邦放在眼中。

　　此刻他更关心的是如何利用这张名片获取最大的好处。

　　李玉儿道：“据我所知，整个华夏拥有这张名片的人不超过二十个，而平江省顶多只有五人拥有它。当然除了你之外，本姑娘也有一张！”

　　“我靠，这么牛逼——”秦大官人听到兴奋处，忍不住爆了一句粗口。

　　李玉儿微微皱眉道：“秦风哥哥，女孩子面前不许讲粗话！”

　　秦风有些不好意思的挠挠头道：“不好意思，刚刚实在是太（鸡）动了！以后绝对不会再发生！”

　　“恩，这还差不多！”李玉儿见秦风知错就改，心里特有成就感。

　　她继续道：“这张名片不但稀少，最关键的是持有它的人可以在盛世集团旗下的任何一家娱乐场所，私人会所，餐厅，酒店，商场等消费场所享受至尊VIP的待遇，所有消费一律……”

　　“几折？”秦大官人听到兴奋处，忍不住抢先问道。

　　李玉儿“咯咯”一笑道：“免费！”

　　“免费，啊哈哈哈，深合我意，深合我意——”秦风忍不住放声大笑起来。

　　“玉儿妹妹，如此说来，咱不是可以吃霸王餐，穿霸王衣，睡霸王床，日霸王女……”秦风说到最后一时有些没有收住，关键时刻他还是及时的捂住了自己的那张破嘴，黑黑的脸上满是尴尬的笑意。

　　李玉儿恨恨的瞪了这厮一眼，幽幽道：“秦风哥哥，我不允许你和那些乱七八糟的女人混在一起，要不然我————我就让丽然姐收回这张名片！”

　　秦风何许人也，这货前世纵横花丛十载，女人的心思，他再清楚不过了，尤其是像李玉儿这样单纯的妹纸，他更是一看一个准。

　　下意识的擦了一把冷汗，秦风暗暗叫苦，麻痹的，这还没过门，倒先管起来了，看来这个时代的女人都不是好忽悠的。

　　想想自己左拥右抱，大被同眠的理想怕是要付出相当的努力了。秦风想到此也是郁闷不已。

　　到手的肥肉，秦风自然没有还回去的道理。

　　他“嘿嘿”一笑道：“玉儿妹妹，你放心，我只吃，喝，穿，绝对不干那龌龊之事！”

　　李玉儿也是意识到自己话说过了些，自己与他没半分的关系，有什么理由去干涉人家的私生活呢。

　　一抹红晕迅速升起在李玉儿的俏脸上，一直蔓延至那如天鹅般白嫩优雅的脖颈之上，分外的迷人。

　　她芳心如小鹿般乱撞，口中随意找了个借口搪塞道：“秦风哥哥，如果你真想要找女人的话，我——我可以帮你！我只是觉得你不应该和那些风尘女子在一起——”

　　事实上，秦大官人并不认同李玉儿的观点，人家风尘女子也是靠着自己的本事赚钱，并没有什么可以值得歧视的。只不过别人用的是双手，大脑，而她们用的肉体罢了。

　　不过这些并不适合与李玉儿这样情窦初开的少女讨论。


第五十七章 平湖别院

　　秦风向来是打蛇随棍上的主儿，他嬉皮笑脸的凑到李玉儿的身边，小声道：“玉儿妹妹，你该不会是喜欢上哥哥了吧？”

　　“我？怎么会？秦风哥哥，你别胡说八道——”面对着秦风直白的话语，李玉儿扑簌迷离的眼神有些慌乱的躲闪着，呼吸越发的急促了，小心肝仿佛紧张得快要蹦出来了！

　　吹弹可破的鹅蛋脸上白里透红，高耸的胸脯伴随着紧张的呼吸而微微耸动，两只修长白嫩的小手紧紧的揪着，只是片刻间，已然沁出了汗水。

　　温香软玉在前，秦大官人极为无耻的狠嗅了一口从李玉儿身上漾出的处子幽香，他故作失望道：“玉儿，那你的意思是不喜欢哥哥了？既如此，哥哥可要去找别的女人喽！”

　　李玉儿哪里斗得过秦风这个两世为人的人精，她心慌意乱之时，口中轻斥道：“你敢，若是那样，以后我再也不理你了！”

　　话音刚落，那绝美的小脸蛋红得快要滴出水来，臻首低垂的同时，她直恨不得找个地洞钻进去。羞人，羞死人了！

　　秦大官人得意的笑着，他冷不丁的抱住了李玉儿，不顾罗丽然，刘忙等人在场，狠狠的在李玉儿粉嫩的脸颊上亲了一口。

　　李玉儿大羞，她哪里会想到秦风这家伙如此的大胆，淬不及防之余，也是下意识的挣扎，只是奈何秦风这丫的抱的太紧，李玉儿反抗不成，只好顺从了她。

　　毕竟她心中本就有秦风，再者秦风抱着她的感觉，让她很踏实，很有安全感。

　　她很依恋这种微妙的感觉，有一种触电般的快感，让她全身上下酥酥麻麻的，很舒服。

　　看着怀中佳人面若红霞，娇羞无比，秦大官人下意识的捉住了李玉儿那双雪白的柔荑，轻轻把玩的同时，心中惊呼：好嫩好滑，触感好好哦，比起那上好的丝绸锦缎，也不遑多让！

　　这厮意乱情迷之余，坏笑道：“玉儿，哥哥亲了你，你是不是应该亲下哥哥啊？”

　　李玉儿“嘤咛”一声，娇躯在秦风怀中扭了扭，嗔怪道：“秦风哥哥，你讨厌死了，丽然姐在旁边呢，快放开我——”

　　李玉儿不动还行，这小身躯一扭，丰满的酥胸与秦风那健壮的胸膛极为销魂的一擦，那种绵软而弹性上佳的触感让秦大官人暗爽不已。

　　因为天气比较炎热，二人身上衣裳都极为单薄，秦风依稀间竟然能感觉到那两团雪白上的蓓蕾，骄傲而挺拔。

　　别样的刺激让秦风的二弟有些蠢蠢欲动，这厮一连念了十几遍清心诀，才让跃跃欲试的二弟消停了。

　　或许是自己的心思被秦风窥破，李玉儿不再矫情，她掂起脚尖，轻轻的在秦风那黑黑的脸庞上吻了一下。

　　柔软的唇瓣，清清凉凉的感觉让秦大官人很是受用。

　　而李玉儿小脸滚烫滚烫的，如火烧一般。

　　此刻的她因为羞涩，整个人都躲进了秦风那宽大的臂弯里，一副没脸见人的娇羞样儿。

　　“玉儿，秦风，你们俩卿卿我我完了没？”罗丽然打完了电话，正巧见到了这一幕，她“格格”笑着的同时口中出言调侃道。

　　李玉儿闻言，逃也似的离开了秦风那温暖的怀抱，拉上笑得花枝乱颤的罗丽然上了跑车，跑车低沉的发动机一阵轰鸣，绝尘而去……

　　秦大官人目送着白色跑车远去，嘴角边露出了一丝得意的笑意。

　　回到车中，秦风见刘忙一副痴痴傻傻，如同活见鬼的模样儿，忍不住笑骂道：“刘忙，你他娘的被女鬼上身了！”

　　刘忙回过神来，满脸不可置信道：“大哥，这么快就好上了？”

　　秦风得瑟的点点头道：“怎么样，哥厉害吧？”

　　刘忙老脸一阵苍白，他有些失魂落魄外加苦逼样儿喃喃的摇摇头道：“哎，可怜一颗好白菜就这样被猪给拱了！”

　　秦大官人哈哈大笑了起来，在他看来，刘忙这货属于典型的吃不到葡萄说葡萄酸，嫉妒，赤果果的嫉妒！

　　刘忙哪里看不出秦风的心思，他鄙夷的对秦风竖了下中指，口中“切——”了一声，发动汽车，向西京市区方向而去……

　　因为路上耽搁，二人来到西京市区，找好宾馆安顿好之后，刚好十二点钟。

　　正准备出门，秦风的手机短信提示音响了。

　　刘忙凑到秦风身边，眼神盯着手机，贼贼的笑道：“哥，嫂子来信儿了？”

　　秦风抬脚就揣了过去，刘忙早有心理准备，身形一闪，躲了过去。

　　不得不说，刘忙的判断力相当的准确。

　　秦风打开手机，果然是李玉儿发来的。

　　“秦风哥哥，忘记跟你说一件事，丽然姐给你的那张名片可以到盛世集团旗下任何一家公司，无条件的提取五千万……”

　　五千万！

　　秦大官人眼珠子瞪得快要凸出来了。

　　虽然前世的他见过各种各样的大场面，可是面对如此巨额数字，却也是虎躯一震，握着手机的手竟然微微有些颤抖，原本随意扔在外衣口袋的名片也是被这厮极其郑重的取出，亲手放进了最为贴身的口袋中，并轻轻的按了几下。

　　五千万，丽然姐出手可真够大气的，不愧是堂堂盛世集团的总裁，有魄力，有气势。什么叫场面，这就叫场面。

　　发达了，哥发达了！

　　秦风有种仰天狂笑的冲动，那癫狂的模样儿如同范哥中了举人一般……

　　刘忙见秦风脸色阴晴变幻不定，一会激动，一会惊喜，随即又是一阵窃笑，他双眉一挑，眼珠子骨碌骨碌转了十几圈，恍然大悟道：“大哥，是不是嫂子答应你了？”

　　“答应什么？”

　　刘忙一脸淫荡道：“当然是花前月下，共度良宵，巫山云雨，欲仙欲死——”

　　秦风腿抬，刘忙“嗷”的一声哀嚎，飞了出去……

　　西京市北郊。

　　平湖之北，青云山之南，山坡之上，青山绿水，绿树成荫。

　　横向六排，纵向六行，六六三十六座别墅极有规律的分布在山坡之上。

　　山坡的最高处，赫然耸立着一座别致的四合院。

　　与周围的别墅呈众星捧月之势。再配上山南水北，可谓是上上乘的绝佳风水宝地。

　　站在四合院前，一眼望去，平湖的美景尽收眼底，让人心旷神怡的同时颇有一种气吞天下之势，俯瞰芸芸众生的磅礴之气。

　　这里是西京最为著名的别墅区——平湖别院，同时也是平江省乃至于华夏国极具神秘色彩的地方之一。

　　据说住在这里的人无一不是华夏国赫赫有名之人，随便找一人出来，那足以刺瞎人眼球。

　　一辆白色的蓝博基尼跑车快速的沿着湖边的柏油马路驶了过来，停在了四合院铜漆大门前的停车位上。

　　车门打开，一位青春靓丽的紫裙美女走了出来。

　　刚刚临近大门，铜门“吱嘎——”一声打开了，一位年逾古稀，头发花白的驼背老人步履蹒跚的走了出来。

　　他一边走一边咳嗽着，似乎要将肺咳出来似的。

　　老人的面色微微有些蜡黄，看上去身体不是太好。

　　“小姐，你回来了！”老人沙哑的声音招呼道，那布满沟壑的脸上露出了一丝慈爱的笑意。

　　紫裙女子明显对老人十分的尊敬，她上前两步搀扶住老人的手臂，关心道：“福爷爷，我早跟你说过了，你身体不好，不用你出来迎接我！”

　　老人摇了摇头道：“小姐，这是礼数，礼数不能废！”

　　紫裙美女很显然对老人的固执没有办法，她轻声叹息了一声道：“福爷爷，我爷爷在吗？”

　　“在，老爷在后院呢！”老人弯着腰，本就驼背的他显得越发的佝偻。

　　“福爷爷，那我先进去了！”

　　“好的，小姐！”老人浑浊的眼神目送着紫裙女子进入内堂，然后回头重新将大门关好……


第五十八章 心急吃不了热豆腐

　　四合院后院。

　　一位须发皆白的老人正蹲在墙脚处打理着他的花花草草，瓶瓶罐罐。

　　老人身材略显肥胖，挺着个大肚子，精神看上起非常好。

　　虽然年岁不小，可是走起路来依然是虎虎生风，健步如飞。

　　“爷爷——”一声甜美的声音响起在老人的耳边。

　　老人圆润的脸上顿时浮上了几抹慈祥的笑意。

　　他麻利的放下手中的一块顽石，咧开嘴巴“呵呵”直乐的迎了上去。

　　“哎呀，我的宝贝乖孙女回来了！快让爷爷看看，这个儿有没有长高，瘦了还是胖了，对了，有没有人欺负你，谁欺负你，你尽管告诉爷爷，爷爷为你出气……”老人拉着紫裙女孩那是左左右右，上上下下，来来回回扫视了个遍，那小心细致的模样生怕他的宝贝孙女少了根头发似的。一张略显厚实的嘴巴就没停过，尽说着些宠溺的话儿。

　　女孩正是李玉儿。

　　她一路赶回来有些口渴，顾不上爷爷，小跑到后院石桌上，倒了一杯爷爷泡的极品毛尖功夫茶，如牛饮水一般“咕咚咕咚”的喝了个底朝天。

　　老人看孙女渴成那样，心疼得不行。

　　他一边皱着眉头，一边招呼道：“玉儿，慢点，慢点，别喝呛了，哎呀，你看这孩子——”

　　李玉儿确实是渴了，她一连喝了三杯，这才停歇了下来。

　　正准备说话，却见佣人柳妈小跑了过来。

　　“老爷，北阳市委胡书记在门外求见！”

　　“不见，不见，柳妈，没看到我宝贝孙女回来了嘛，我忙着呢，你让那个胡书记回吧！”老头有些不耐烦的挥挥胖手道，一双眼睛至始至终都没有离开过宝贝孙女。

　　柳妈在李家几十年了，自然知道老头子的脾气。

　　她点头应了一声：“老爷，我知道了。”

　　“那省委今晚组织的宴会，老爷您？”柳妈小心的开口征求着老头的意见。

　　虽然她心里早有答案，但该问的她还是要问。

　　果然不出柳妈所料，老头头也没回道：“柳妈，回头你给老郭打个电话就说我孙女回来了，晚上那劳什子的宴会我就不参加了！”

　　柳妈“呵呵”笑了下道：“老爷，我知道了，我这就去办！”

　　待柳妈走了之后，老头子一张臭脸重新恢复了和蔼可亲的模样。

　　他拉着宝贝孙女的小手吹胡子瞪眼睛道：“玉儿，你这丫头片子，爷爷白疼你了。都俩月了，才回来看爷爷。”

　　李玉儿从小是爷爷一手拉扯大的，她们爷俩的感情自然是很深厚。

　　看着老头一脸委屈的样子，她“格格”脆笑了两声，一把揪住李逸风的花白胡子道：“爷爷，是不是很久没人揪胡子，有些不习惯了？”

　　老头讪讪笑了两声，两只胖手摆得飞快，口中忙不迭道：“玉儿，你就饶了爷爷吧。爷爷年纪大了，受不了你这丫头的折腾！”

　　对于孙女的绝招，李逸风心有余悸。

　　这丫头胡闹起来，自己这老胳膊老腿的可扛不住。

　　李玉儿闹了一阵，她道：“爷爷，咱们家是不是有几本唐朝流传下来的中医古籍孤本？”

　　李逸风闻言，眼皮子剧烈的跳了几下，他不明白宝贝孙女为何突然提起这件事。

　　对于宝贝孙女，李逸风几乎从不隐瞒。

　　他抬起头来，浑浊的眼神看向了远方那蓝白相间的天空，长长叹息了一口气道：“没错，玉儿，有件事情爷爷一直没有告诉你，事实上，爷爷的医术就是从这些古本上学来的。只可惜因为年代久远，其中有一本绝世针法残缺不全，实乃是爷爷这一生最大的遗憾！”

　　李逸风轻咳了两声继续道：“这本针法颠覆了传统中医学的很多观点，我研究了大半生，从中悟出了很多心得。这也是爷爷能够受人尊敬，景仰，傲立于华夏国杏林之巅最重要的原因。”

　　李逸风言语中充满了感激，遗憾，甚至于失落……

　　十年前，他的医术就达到了瓶颈，他一心想着突破，只可惜一直未能如愿。

　　倘若那本绝世针法齐全的话，对于李逸风而言，即便散尽家财，丢弃名声，他也再所不惜。

　　爷爷痛苦的表情，尽皆落在李玉儿的眼里。

　　她上前搀扶着李逸风的手臂道：“爷爷，如果我说我今天遇到了一个人，他使用的针法与那本绝世针法中所描述的手法极其的相似，你信不？”

　　“什么？”李逸风一对小眼睛突然睁得老大老大的，浑浊的眼神中爆射出两缕精光，只是瞬间，他猛然的摇了摇头道：“不可能，绝对不可能，这几本孤本是我师父亲手传给我的，绝对不会有别人知道，更不可能有人会使这种针法！”

　　李玉儿见爷爷不相信，她一五一十的将今天在宁西高速上发生的事情说了一遍。

　　李逸风屁股下如装了弹簧一般，“唰”的一下站起身来，他一把拉住宝贝孙女的手，颇有些激动道：“玉儿，你是说他单手出针，而且六根银针同时扎出去的？”

　　李玉儿点点头道：“爷爷，没错，虽然他出手十分的快，可是我还是看清楚了！在我所了解的各种针法之中，貌似也只有爷爷你曾经跟我说的那种绝世针法是如此行针的！”

　　“那老人活了？”

　　“活了！”李玉儿附和道。

　　“玉儿，我的宝贝孙女，你可是爷爷的福星啊！走，快带爷爷去见见那位高人！”李逸风激动得不知所以，他拉上李玉儿就要出门。

　　“爷爷，人家刚回来，累死了，你能不能让我休息一天，咱明天，对，明天我把他给你叫到你面前来，怎么样？”李玉儿撅着诱人的小嘴巴道。

　　“叫到我家来？玉儿，你别拿爷爷开涮了。那种高人一般性子古怪着呢，怎么可能上门见你！咱现在去求见他，他能见咱，咱就烧高香，阿弥陀佛了！”李逸风哪里会相信宝贝孙女的话，老话说得好：嘴上没毛，办事不牢。

　　如果宝贝孙女说的是真的，此人绝对是不出世的隐世高人，这种机遇是可遇而不可求的。

　　若能蒙他传授几招，对于李逸风而言，那绝对受益匪浅。

　　李逸风一生痴情于医学，他心里能不着急嘛！

　　不同于李逸风满脸不可思议，李玉儿却是自信的很。

　　秦风哥哥对她又抱又亲的，二人关系早已非同寻常。

　　她相信她一定可以将秦风喊到自己家中，而秦风一定会给她这个面子。

　　想到此，她撒娇般的跺跺脚道：“爷爷，我说可以就可以！如果你想见到他，那你就让我今天休息！否则，哼哼——”

　　李玉儿的威胁很显然收到了效果，李老头虽然心急如焚，可是这事儿还得由她出面引见。惹恼了这小丫头，若是她任起性来，这事儿十有八九就要黄。

　　心急吃不了热豆腐，李逸风瞧宝贝孙女自信满满的样子，也只好暂且委屈求全了。

　　“爷爷，我要吃你亲手做的清蒸黄花鱼！”

　　“爷爷，最近刚出了一批新款的衣服，我要钱！”

　　“爷爷，我想……”

　　“……”

　　李老头呆若木鸡，满脑门的黑线……


第五十九章 唐安云

　　秦风与刘忙在外面吃了饭，就回宾馆睡觉去了。

　　因为上午的一番折腾，这货精神还没完全恢复。

　　这不一觉醒来，再看外面，天已经黑了。

　　眼瞅着另一张床上，刘忙睡得跟头猪似的，秦风将他叫了起来。

　　以前从未来过西京，秦风决定晚上出去逛逛。

　　收拾了一番，二人正准备出门，秦风的手机响了起来。

　　“大哥，嫂子又来电了？”刘忙似乎没有吸取中午的教训，嬉皮笑脸的打趣道。

　　秦风搓搓手，一脸人畜无害的笑道：“小子，屁股不疼了是吧？”

　　刘忙举起双手，一副投降状，讨饶道：“哥，我错了，我不该多嘴！”

　　“算你小子识趣，闭上你的乌鸦嘴！”秦风笑道，随即接通了电话。

　　电话确实是李玉儿打来的。

　　“秦风哥哥，明天有时间吗？”李玉儿软软糯糯的声音从手机中传来。

　　秦风“呵呵”笑道：“明天啊，下午应该有时间！怎么了，玉儿，有事吗？”

　　“是这样的，我爷爷想见你！”

　　“啊？这么快？”秦大官人惊呼。

　　“快什么快，呀，秦风哥哥你好坏！你就知道欺负我！”听着秦风得意的笑声，李玉儿娇羞无比的嗔怪道。

　　“傻玉儿，哥哥怎么会欺负你呢，哥哥疼你还来不及呢！”秦大官人柔情万丈道，那深情的模样，肉麻的话语，直让一旁的刘忙恶寒不已。

　　“秦风哥哥，你就知道说些好话儿来骗我！”

　　“怎么会呢？哥哥对你绝对是真心真意的，比真金白银都要真，绝不掺杂一丝水分！”秦大官人信誓旦旦道，眼前浮现出一张绝美清纯的脸蛋，秦风笑得那叫一个春风得意，那叫一个浪荡！

　　李玉儿被秦大官人的甜言蜜语冲昏了头脑，她满脸的幸福，芳心中更是认定秦风是她后半生的依靠。

　　她红着脸，声音细如蚊哼：“秦风哥哥，你真好！不跟你聊了，爷爷来了，我明天去找你！”

　　秦风应了一声，那边李玉儿挂断了电话。

　　秦风收起手机，回头却见刘忙一脸调侃的看着自己。

　　这厮心情前所未有的好，大手一挥道：“兄弟啊，哥们今天心情不错，给你一个表现的机会，如何？”

　　“啥机会？”刘忙满脸欣喜道，这厮心中琢磨着老大是不是给自己什么好处。

　　秦风脸不红心不跳道：“请我吃饭！”

　　“呃——”刘忙小脸憋得通红，他委屈得跟个受了气的小媳妇似的道：“大哥，那啥，这宾馆住宿费貌似是我付的！”

　　秦风鄙夷的瞪了一脸肉痛的刘忙一眼道：“瞧你小子那小家子气，难怪混到今天还开个破车，就你这样，还成什么大事啊！我看哪，你距离两个轮的日子不远喽！”

　　刘忙心中腹诽道，本少爷确实开的是破车，可你丫的连破车都没。

　　不过这话只能心中想想，他可不敢说出来。

　　眼瞅着秦风这货吃定了自己的样子，刘忙意识到自己伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正躲不过去。

　　这厮也不是小气之人，他一咬牙，一跺脚点点头道：“行，请客就请客，多大点事啊！”

　　秦风见这厮总算开了窍，他笑呵呵的拍了拍刘忙的肩膀道：“这就对了嘛，放心，哥日后不会让你吃亏的！”

　　前世时，秦大官人吃惯了白饭，到了这世，他依然自我。

　　而刘忙同志则很不幸运的成为了他敲诈勒索的对象。

　　二人出了门，一路沿街晃荡着。

　　西京作为平江省的省会城市，比起宁州而言，着实繁华了许多。

　　一路走去，高楼大厦比比皆是，五彩斑斓的灯光如精灵般穿梭于城市的每个角落，滚滚的车流，一眼望不到头，来往的行人或徜徉，或行色匆匆，处处充盈着超级大都市的气息。

　　刘忙很明显对于西京十分的熟悉，这货几乎每月都会来上一两次，而他的目的很单纯。

　　第一：美女；第二：淘宝。

　　虽然这厮每次都会铩羽而归，可却依然阻挡不了他那颗向往美色与财富的风骚之心。

　　“唐安云，哦，偶滴个女神啊！”马路边一张巨大的海报前，刘忙张开着双手，一脸陶醉而又虔诚的对着海报上的一位美女明星发着情。

　　这厮超级夸张的表情将原本聚集在海报前的一些年轻男女给吓得纷纷躲闪开去。

　　“小忙忙终于等到你了！”刘忙双手抚摸着海报上的美女玉容，颇为恶寒的说道，一句话将周围之人噎的不轻，随即一阵呕吐声响起……

　　饶是秦大官人心理素质够强悍，可却也受不了刘忙这厮的姿态。

　　他一脚就冲着刘忙的屁股揣了过去，刘忙吃痛，他本能的回头，正准备骂娘，却见罪魁祸首乃是秦风。

　　这厮的脸色瞬间又变得温和了起来，他揉着屁股，苦着脸道：“哥啊，你干嘛呢！人家好心情全被你给破坏了！”

　　秦风颇为无耻的一笑道：“没啥，就是觉得你这形象稍微差了些，这脚有些不听使唤，情不自禁就揣了过去！你放心，下次我一定克制，一定克制——”

　　刘忙满脑门的黑线，这理由扯的……

　　他愣神了好一会儿道：“大哥，还有七天，安云小姐的全国巡回演唱会西京站将在西京体育馆举行，你看咱？”

　　秦风一眼就看穿了这货的心思，他细细瞥了一眼海报上的女明星，不得不承认，此女确实很美，其姿色丝毫也不下于自己所认识的女人们，如李曼，乔雪，林晓婉，李玉儿，甚至于罗丽然。

　　她面相上看上去极其的清纯，就如同一朵出淤泥而不染的荷花。虽然表面上很乐观，可秦风却看出了她曼妙眼眸中的一丝忧郁。

　　这个女人似乎有着极重的心思。

　　旷古至今，能从一张照片中揣摩出人的心理，或许也只有秦大官人能做到这一点。

　　“行，那我们就在西京多呆上几日！”秦风心中将刘忙当做兄弟，些许要求，他自然不会拒绝。

　　再者他这次来西京，可是带着极大的任务而来，他自然不会草草了事，打道回府。

　　刘忙见大哥答应了，他心中激动非凡，搂着秦风的肩膀道：“走，哥们带你去个好地方，保管你吃了一次，还想吃第二次！”

　　西京平湖。

　　一幢临湖景观大别墅。

　　客厅落地窗前，一个白衣女子静静的站在那里，眼神遥望着窗外那被各色灯光点缀下的湖面，一动不动，似乎陷入了沉思。

　　“哒哒哒——”一阵极富节奏感的高跟鞋声响起，一位身穿黑色职业装，头发挽在脑后，姿色相当不错的中年女人端着一碗银耳莲子羹走了进来。

　　中年女人面色极其的忧郁，很明显有着极重的心思。

　　“安云，别老站在那里，沈姨给你做了碗你最爱吃的银耳莲子羹，快趁热喝了它！”

　　白衣女子回过头来，她极为勉强的笑了下道：“沈姨，谢谢你！”

　　说话间，她走了过来，在中年女人身边坐下，拿起汤匙小口小口的喝了起来。

　　“安云，姨想和你聊聊？”中年女人犹豫了好一会儿开口道。

　　白衣女子放下手中的汤匙，温柔的抱住中年女人的胳膊，小脑袋轻轻搁置在中年女人的肩头道：“沈姨，你有话就说吧，我听着呢！”

　　中年女子轻叹了一口气，爱怜的将白衣女孩搂在怀里，那疼惜的模样就如同抱着自己的女儿似的。

　　她轻轻的摩挲着白衣女孩黑亮如瀑布般柔顺的长发，略显黯淡的眼眸中闪过一丝追忆的神色。

　　许久，她喃喃道：“安云，你妈妈死的早，我记得当初你妈妈将你托付给我的时候，你才五岁，哎，多么漂亮可爱的小女孩啊！如今哪，这时间一晃已经二十年过去了，你不再是当初那个小女孩了，你已然是红遍两岸的大明星了……”


第六十章 双贱合壁

　　唐安云依偎在沈墨予的怀中，她感激道：“沈姨，虽然你不是我妈妈，可是在我心中，你与妈妈的位置是同等重要的。如果没有你，就没有今天的唐安云，我所有一切的成就都是你耗费了无数心血换来的。”

　　沈墨予眼眶一热，两行清泪顺着那白净的脸庞滚落了下来。

　　她抽泣了两声，手臂无意识的将唐安云搂的越发紧了，那模样就仿佛生怕别人将唐安云夺走似的。

　　“安云，沈姨这生无后，自打你妈将你托付给我之后，我一直将你当成我的亲生女儿，这二十年来，我一直将你当成我的骄傲。可是……”沈墨予说到此处，娇躯一阵剧烈的颤抖，眼泪倾盆而出，她终归是没能忍住，哭出声来。

　　唐安云没有哭，甚至于连一颗泪都没流。

　　她早已看破了一切，她觉得这就是自己的命。

　　自己命该如此，即便怨天怨地，又有何用。

　　与其如此，还不如顺其自然。

　　她那修长白皙的玉手轻轻在沈墨予后背上拍了两下安慰道：“沈姨，你别哭了！不管以后我在哪里？人间或是天堂，安云都会想着你！”

　　沈墨予突然间跪在了唐安云的面前，她拉着唐安云的两只小手哀求道：“安云，咱不要再开什么演唱会了，咱赶紧去治病吧。你这病实在是拖不起啊！国内没人能治，咱就去国外，即便走遍天涯海角，即便花光所有的钱，姨也一定要治好你，姨不能没有你，你若是没了，姨的天就塌了！求你，姨求求你了！呜呜呜呜……”

　　“沈姨，你快起来！我答应你，等这次西京演唱会结束后，我就彻底的放下所有的工作，专心的治病。沈姨，你别这样——”唐安云没想到沈姨会如此，她几乎是同时跪在了沈墨予的面前，两行珠泪滑眶而出，哽咽着道。

　　对于沈姨的这份恩情，唐安云深知自己这辈子是还不清了。

　　如果有来世，她情愿做牛做马，也要报答沈姨的大恩大德。

　　沈墨予并不知道唐安云的心思，在唐安云的搀扶下，她重新坐在了沙发上。

　　她顾不上擦拭脸上的泪水，任其肆意横流，长叹一声道：“安云，你这是何苦呢？何必这样作践自己？”

　　唐安云迷惘了一会，忽而她一脸坚定道：“沈姨，我唐安云能走到今天，除了沈姨你的悉心照料之外，是无数热爱我的歌迷赐予的。如果没有他们，就没有今天的我。其实我想的很简单，我只是想让自己的职业生涯画上一个完美的句号，我只是想让无数热爱我的歌迷多一份快乐，哪怕是一丁点，那样我就知足了！”

　　她停顿了一会儿，继续道：“西京站是我全国巡回演唱会的最后一站，我想给歌迷们留下一个最美好的印象。我不想让他们失望！”

　　“我知道自己这样做有些自私，没有顾及沈姨你的感受。我只是希望沈姨能够理解我，能够支持我！”

　　“别说了，别说了——”沈墨予紧紧的搂着唐安云，声泪俱下，她连声哽咽道：“好孩子，不管你做什么，沈姨都支持你！”

　　市区的一家中餐馆内。

　　秦风与刘忙面对面的坐着，桌子上摆满了横七竖八的啤酒瓶。

　　秦风依然面不改色，神情淡定，可刘忙同志早已是雾里看花，醉意朦胧了。

　　这货本来话就多，这不酒劲儿一上来，他那张嘴巴就跟机关枪一样，逮哪扫哪。

　　“大……大哥，就您那医术，咱哥们日后可算发达了，那是整日里吃香的，喝辣的，这美……美女啊就像蚊子一样在你周围‘嗡嗡嗡’的转啊转啊，他娘的赶都赶不走，你说这日子美的，都不敢想啊……”

　　秦风大手拍了一下刘忙那有些晕乎乎的脑袋道：“你狗日的整天就惦记着钱啊，女人的，我说咱能不能有更高的追求？”

　　“更高的追求？”刘忙虽然酒喝得不少，可脑袋还有些清醒，他两眼发呆的瞪着秦风，有些不明白秦风话中的意思。

　　在他看来，人活一世，整日东奔西跑，归根结底还不就是为了这俩玩意。

　　秦风信口胡扯道：“譬如说提高提高修养，搞点文化行为艺术，陶冶陶冶情操啊，提升提升品位啊……”

　　刘忙恶寒，他大手一挥，不屑一顾，嗤之以鼻道：“哥，你就拉倒吧。还品位，艺术，这些玩意又不能当饭吃，当女人玩，咱来点实际的成不？”

　　“对了，大哥，咱们要不开家诊所吧，以你那水准，那钞票还不是像雪花一样飘来啊！我呢，就负责给你做做宣传，拉拉生意。我主外，你主内，咱们双贱合壁，如何？”刘忙小眼睛一眯，打起了秦风的主意。这厮脑子里整日里想着发财的心思，这不眼前如此大好良机，他如何肯轻易舍弃。

　　“你他娘的才贱人呢！”秦风口中骂骂咧咧的回敬了一句，这厮发现刘忙这丫的实在是太对他的胃口了。脸皮厚，最关键的是人还无耻。所谓无耻者无敌，刘忙绝对是个人才！大大的人才！

　　刘忙满脸谄媚的笑道：“对，对，大哥，我是贱人，你不是！”

　　眼下秦风是他的贵人，他的摇钱树，刘忙自然是大力奉承，不遗余力。

　　至于脸面，这丫的八百年前就不知道扔哪个旮旯角落里去了。

　　眼瞅着秦风没有反对，也没有拒绝，这厮琢磨着有戏。

　　老话说的好：心急吃不了热豆腐，这事儿还得从长计议。

　　又一瓶啤酒下肚，刘忙同志光荣的“倒”下了。

　　而秦风也没客气，在一干人众目睽睽下，从刘忙的腰包里取钱付了帐，然后如扛着一袋沙包似的将刘忙架在肩头，在酒店服务员惊骇的眼神欢送下，出了酒店。

　　在如今这个面子甚于内在的年代，秦风如此行为，还是惊呆了一地的人。

　　回到宾馆，秦风将刘忙扔到了床上，自己到卫生间洗了把脸，这厮觉着时间还早，呆在宾馆里太闷，索性决定出去转转。

　　与刘忙一样，秦大官人同样是个闲不住的人。

　　他思量着好久都没有练习清风步法了，这不眼下倒是好时机。

　　说起清风步法，乃是三清逍遥功里的一门轻功。

　　这门步法练习到极致，行走起来就如同一阵清风吹过，不留痕迹，称得上是来无影去无踪，相当了得。

　　当然这与三清逍遥功的修为是成正比的，修为越深，速度越快。

　　以秦大官人如今一层的修为，也就勉勉强强能够使用。

　　如水上飘这种有些难度的，秦风暂时还使不出来。


第六十一章 你真的不认识我

　　夜色中的平湖，美得让人窒息。

　　杨柳依依，湖面如镜，如诗如画。

　　灯光辉映着湖水，波光点点，恍若仙境。

　　此时已是晚上十点，湖边的行人越发的稀少。

　　白日里闷热的空气已然被湖水的湿气所吹散，显得格外的清凉。

　　秦风一路施展清风步法，十余公里的路程下来，身体已然汗水涟涟。

　　感受着身上的潮湿难受，秦风惟有苦笑。

　　前世时，秦大官人莫说十余里，即便是上百公里溜下来，也绝对不会出上一滴汗水。

　　这修为，哎，秦风感到自己很蛋疼。

　　感受着湖水的清凉舒适，秦风脱了鞋，一头就扎进了水中。

　　入水的秦风如同水中蛟龙，那是翻江捣海，玩的不亦乐乎。

　　湖水的凉爽让秦大官人大呼过瘾。

　　这厮一个猛子下去，再出来时，已然在几十米之外，当真是彪悍异常。

　　“咦，这双小脚丫子好白好嫩，好美啊——”漆黑的湖水中，秦大官人惊讶的感叹了一番，虽然光线极其的阴暗，可却妨碍不了秦风超乎常人的视力。

　　或许是这对玉足实在是太有诱惑力了，秦大官人下意识的伸手去触摸……

　　夜晚，唐安云辗转难眠，她起身来到了别墅外的湖边木桥的尽头坐了下来，习惯性的拖掉鞋袜，将两只纤匀适度，洁白若雪的俏生生的小脚伸在湖水之中拨弄着。

　　每每她有心思的时候，她总会选择这样的方式。

　　一朵朵浪花在她的脚下翻滚，她感觉说不出的惬意。

　　想起这种快乐安静的时日不多，唐安云的心中迅速的蒙上了一层阴影。

　　“哎——”唐安云轻轻叹息了一声，美丽的眸子仰望着天空上的星辰，想起小时候妈妈跟自己说过的话，唐安云心道这天上的星星哪一颗才是自己呢？

　　忽然唐安云觉得双脚被什么东西碰了一下，起初她以为是鱼儿，可是慢慢的她发现有些不对劲。

　　当她低头细细一看，顿时吓得小脸儿惨白。

　　一个脑袋露出水面正色迷迷的瞪着自己，那猥亵的模样让唐安云第一时间惊呼出声，可惜她的声音还没完全发出，却发现自己的嘴巴被人给紧紧的捂住了。下一刻，一个人从水里麻溜的钻了出来，溅起了无数的水花。

　　“呜呜呜——”唐安云身遇险境，自然是拼命的挣扎，一双美眸惊恐异常的瞪着面前这个不速之客。

　　而这位不速之客正是秦风。

　　这货没想到随便下湖洗个澡竟然也会有这般的艳遇，他的内心乐得那叫一个心花怒放。

　　眼瞅着女人在自己怀中奋力的反抗着，秦大官人收起那猥琐的嘴脸，露出阳光灿烂的笑意，手指放在嘴边“嘘”了一声道：“美女，别怕，哥不是坏人！哥只是途经此处，见到美女的芳足，景仰无比，所以特来瞻仰一番你的玉容。若是方便的话，咱们可以一起谈谈人生，聊聊理想，展望一下过去，平叙一下现在，憧憬一下未来。仅此而已！”

　　“你只要答应我不喊叫，我便放开你！”秦风“呵呵”的开口道。眼见美女不停的点头，秦风这才松开了她。

　　让秦风担忧的事情没有发生，这位美女竟然真的没有吱声。

　　她只是好奇的瞪着秦风看了几眼道：“你——你是谁？”

　　秦风风骚的甩了甩自己湿漉漉的小头发，露出一副人畜无害的笑意道：“我叫秦风，秦风的秦，秦风的风，不知美女如何称呼？”

　　秦风的话让唐安云“扑哧”一声笑出声来，只是让她感到惊讶的是，这个男人竟然不认识自己。从他的表情上看来，应该没有欺骗自己。

　　在华夏国，上至七八十岁的老头老太，下至会说话的孩童，几乎没有人不知道她唐安云的名字。

　　可是他？

　　这个家伙该不会不是人吧？

　　想到此，唐安云不由得害怕起来，她本能的往旁边挪了挪，与秦风拉开了一些距离。

　　“你——你是人还是鬼？”唐安云小脸煞白煞白的，甚至于比原来还要白上几分。

　　“什么？”秦大官人被噎了一下，眼珠子睁得跟铜铃一般，他有些不解面前情绪本已缓和下来的美女为何又恐惧了起来？竟然问出这般怪异的问题。

　　“我怎么可能是鬼呢，要不这样，美女，你摸摸我，不就啥都知道了嘛！”秦风这厮为了证明自己，也顾不上人家愿不愿意，抓住唐安云如白兰花一般的小手放在了自己的胸膛上。

　　“啊？”唐安云没想到面前这人这般大胆，她的俏脸如火烧云一般，只是手指传来的温度让她长长松了一口气。

　　“你真的是人？”

　　“废话，如假包换，对了，要不要换个地方再摸摸？”

　　“不要了，不要了——”唐安云知道眼前这家伙什么荒唐事都做得出来，她可不敢再以身犯险了。

　　“你——你真的不认识我？”唐安云转头看了秦风一眼，忐忑的小声问道。

　　秦风觉得这女人很怪，自己与她不过第一次见面，怎么可能会认识她，虽然不得不承认面前女人长得很漂亮，可是却也不代表所有的人都应该认识她。

　　“咦，我怎么觉得你有点眼熟？”秦大官人心中嘀咕了一阵，突然间开口道，只是他却想不起来自己在什么地方见过这女人，不过他可以肯定他一定见过，否则他不会有这样的感觉。

　　唐安云虽然贵为大明星，可是却也有小女儿的一面。

　　她见秦风似乎想起了什么，心中不由得一喜。

　　就是嘛，我唐安云，你怎么可能不认识呢！

　　眼看着秦风愁眉不展，一副回忆的神色，唐安云带着极大的期望道：“你再想想，好好想想！”

　　秦风回忆了半天，也没想出个子丑寅卯出来。

　　他开口道：“我还是想不起来！”

　　“啊？”唐安云极为的失望，一颗提着的心跌落谷底……

　　她感到一股前所未有的挫败感，本以为自己风靡天下，可是没想到这世上还是有人不认识自己。

　　她有些闷闷不乐道：“我叫唐安云！”

　　“唐——安云！”秦风拍了拍脑袋道：“对了，我想起来了，你就是贴在西京街头海报上的那个女人！我说呢，怎么觉得眼熟，原来是这样！”

　　本以为自己在报出大名之后，秦风这家伙应该欣喜若狂。毕竟自己每一个粉丝见到自己之后，都是如此。

　　可是秦风淡定的语气，平静的表情让唐安云再一次受到了打击。

　　这家伙？恩，真是个怪人！唐安云有些不敢想象，这世上还有这等奇人！真是天下之大，无奇不有啊！

　　“秦风——”这是唐安云第一次称呼秦风的名字，所以她明显有些紧张。

　　“恩——”秦风“呵呵”的应了一声，没有说话，似乎在等待着唐大明星的下文。

　　“你知道我的身份，为何你见到我怎么一点反应都没有？”唐若云小心翼翼的问道。对于秦风的答案，她很期待。她很想弄明白，这个家伙到底是怎么想的？

　　秦风不以为然道：“明星也是人，在我看来没什么区别。莫说你了，就是米国总统站在我面前，我鸟都不鸟他一下。相对而言，我对你还是挺尊重的。”

　　“吹牛——”唐安云“格格”笑了两声，对于长年活在镁光灯下的她早就麻木了别人的追捧，可是秦风小小的奉承，却让她很是受用。她觉得跟这个叫做秦风的陌生男人在一起说说话，聊聊天，倒也是一件极为轻松的事儿。和他在一起，似乎所有的烦恼都消失了。

　　这厮插科打诨的功夫还真是极强，随便三言两语总是让自己有种想笑的冲动。唐安云如是想着。

　　二人这么一聊，倒忘记了时间。


第六十二章 你今晚还来吗

　　黎明时分，当东方出现了第一丝鱼肚白，秦风才意识到他与身边这位陌生的大明星唐安云已经聊了一整晚。

　　他站起身，活动了一下身体道：“安云，我走了，咱回见。”

　　“秦风！”就在秦风准备原路返回时，唐安云拉住了秦风的衣角。

　　一晚上的相处，她觉得这个男人虽然表面上无赖了些，可骨子里却是个真正的好人，尤其是跟他在一起的一晚上，唐安云感觉很快乐！

　　她很留恋这种感觉，这种感觉让她陶醉。

　　“安云，有事吗？”秦风回头看着面目通红的唐安云嬉皮笑脸道：“你该不会是喜欢上哥了吧？没事，哥给你一个追求我的机会！当然你应该知道，以哥这么出色的条件，身边美女如云，狼多肉少，你可得抓紧啊，早作打算，别错失了良机！”

　　“秦风，你就不能正经点！”唐安云被这厮没皮没脸的话惹了个俏脸潮红，她出言嗔怪道。从小到大，她还没有用如此亲密的语气跟男人说过话。秦风是第一个，至于自己为何如此，唐安云也说不清楚。

　　秦风近距离欣赏着这个美得冒泡的大明星，“嘿嘿”的笑道：“那你拉住我干什么？”

　　唐安云本不好意思说出自己的心思，可是想想自己黯淡的人生，她还是鼓起勇气，小声道：“秦风，今天晚上你还会来吗？”

　　“恩？”秦大官人虎目微眯，极为得意的笑道：“安云，你是不是舍不得我？”

　　唐安云“嘤咛”一声道：“秦风，你这人真坏，我只是喜欢和你一起聊天的感觉！”

　　“那谁昨晚还问人家是人是鬼？其实不瞒你说，我真是鬼，我是一个会偷心的鬼！”秦风做了个鬼脸，张牙舞爪道。

　　唐安云闻言，小脸一红，她扬起粉拳在秦风的胸前捶了几下，嗔怪道：“讨厌鬼！谁让你不认识我来着。”

　　秦风哈哈大笑，这厮“扑通”一声就跳入了湖中，唐安云措手不及，她追上前两步，冲着湖面轻喊道：“喂，秦风，你还没回答我呢？”

　　十米开外的水面上冒出了一个脑袋：“美女相邀，哪有不来之理。那啥，安云啊，哥先走了，别太想着哥，哥承认自己魅力是大了些。可是让这样一美女为了我而憔悴，哥心里舍不得！”

　　“这个坏人——”唐安云冲着远处的湖面轻声嗔怪了一声，看着越来越远的秦风，唐安云突然觉得自己的心跳得很快很快。

　　虽然还没有到晚上，她竟然有些迫不及待了起来……

　　秦风回到宾馆时，刘忙依然呼呼大睡着。

　　这厮看看时间还早，准备小眯一会儿。

　　这不眼睛刚刚闭上，正准备与周公的女儿谈谈人生，谈谈理想，手机响了起来。

　　秦风纳闷，这大清早的，谁给自己打电话啊？

　　玉儿，看到手机屏幕上的名字。秦风心道这小妮子不好好睡觉，找哥干嘛。难不成跟哥分离了小半天，就茶不思，饭不香，满脑子全是哥那风流倜傥，高大挺拔俊秀的身影？

　　秦风自我感觉良好的胡想着。

　　电话刚接通。

　　李玉儿那曼妙动听的声音传了过来。

　　“秦风哥哥，你在哪个房间呢？”

　　“房间？喂，玉儿，你该不会已经在我宾馆的楼下了吧？”秦风满脸惊讶道。

　　“秦风哥哥，你真聪明！你从窗户向外看就能看到我了！”

　　“啊？”秦风来到窗户前，脑袋往外一探，果然李玉儿那小妮子正在楼下对着自己兴奋的挥舞着手臂。

　　今儿小妮子打扮得格外漂亮，一袭浅蓝色的雪纺花边齐膝裙将她那曼妙的身材勾勒得淋漓尽致，半截笔直修长的小腿裸露在空气中，阳光照射下，发出洁白而神圣的光泽。原本披散开的长发被一根米白色的橡皮筋扎成了一个可爱的马尾，干净，利落，亭亭玉立，尤其是她那一脸灿烂如花的笑容，更是娇嫣绝世，天下无双。

　　秦大官人冲着李玉儿笑了下道：“玉儿，你这么早来干什么？”

　　“秦风哥哥，人家——想你了嘛——”话筒中传出李玉儿娇滴滴，羞答答的声音，再看那小妮子脑袋低垂，小脸绯红的样儿，秦风得意之极。

　　事实上，秦风有所不知，除了李玉儿小女儿家的心思让她一大早就赶过来找秦风，家中老头子连连催促，也是原因之一。

　　昨晚上，老头子兴奋的一宿没睡，这不天还没亮，他就将宝贝孙女叫了起来，李玉儿本就想着秦风，所以也没让老头子为难，早早的就起来了。

　　“705——”秦风报了房间号，回头一把掀开了刘忙的被子，将他生生的拉了起来。

　　刘忙正做着美梦，这不被秦风惊扰，他心中可谓是郁闷非常，他睡眼惺忪的眯缝着眼道：“哥啊，我正与我的梦中女神亲着嘴呢，你干嘛啊？”

　　秦风“呵呵”的笑道：“李玉儿上来了，赶紧起来！”

　　“啊？”听到女神驾临，刘忙猛的从床上蹦了起来，他以超乎常人的速度穿好衣服，然后“唰——”的一下一阵风般的溜进卫生间梳洗打扮了起来。

　　在他看来，美女面前一定要保持一个良好的形象，没准女神开恩，给自己介绍一个，那可是天大的美事。

　　也就是刘忙刚进卫生间没多会，房间的门铃被人按响。

　　秦风过去开了门，门外站着的正是李玉儿。

　　他一把拉过李玉儿的小手，下一刻就将佳人搂在了怀中。

　　李玉儿没有半分的挣扎，顺势就倚靠在秦风的怀中。

　　娇靥如花，红霞满面，怎一个秀色可餐。

　　卫生间门缝中，刘忙同志目瞪口呆的看着眼前发生的一切，他心中疾呼：大哥就是大哥，这么美的女孩就这样轻易的上手了！厉害啊！

　　“秦风哥哥，你今天上午要去办什么事啊？”李玉儿一脸甜蜜的开口道。

　　秦风没有隐瞒：“去西京古玩市场转转！”

　　“古玩市场？”李玉儿闻言，美丽的眸子顿时一亮，她撒娇般的拉着秦风的手，带着丝央求的味道道：“秦风哥哥，我也想去，你能带我一起吗？”

　　“当然可以！”

　　“秦风哥哥，你真好！”李玉儿性喜热闹，见秦风答应了自己，自然是欣喜万分。

　　“对了，玉儿，你爷爷都有那些喜好啊？”秦风毕竟是第一次上门，这厮思量着总得带点礼物，空着手，于情于理，都不太合适。

　　秦风已经将李玉儿当成自己的女人，李玉儿的爷爷也就是他的爷爷，岂可怠慢。

　　秦风的话让李玉儿心中甜如蜜，她歪着脑袋，拨弄着雪白如葱段般的修长玉指道：“爷爷嘛，他除了痴迷医术之外，另外的一大爱好就是收藏了！尤其是对一些花瓶啊，字画啊等等等等……”

　　秦风闻言，心道这倒是巧了，自己正好要去古玩市场，回头挑上一样东西送给老爷子，这礼物的事儿不就成了。

　　以秦风的能力，在诺大的古玩市场找寻上两样真东西，还真不是难事。

　　而卫生间的刘忙同志已然傻眼了，偶滴个亲娘哎，这……这俩人也忒着急了吧，这才认识了几个时辰啊，就上赶着上门见家人了！

　　饶是长年嬉游花丛，只追求速度，不追求质量的刘忙而言，也是让他无法接受。


第六十三章 高昌吉利

　　“刘忙，你他娘的掉厕所里了？好了没？”秦风在房间内与李玉儿卿卿我我了一会儿，眼瞅着刘忙半天也没出来，他不由的开口催促道。

　　刘忙正处于痴呆的状态中，秦风冷不丁的一嗓子，可将刘忙吓得不轻。

　　他回过神来，整了整自己的衣服，捋了捋那梳得一丝不苟，抹得油光闪亮的小头发，见自己的形象已然到达了最佳状态，这才施施然走了出来。

　　“嫂子好！”这货眼力劲相当的好使，他上前几步，客气的跟李玉儿打着招呼。

　　李玉儿被刘忙的称呼给搞了个大红脸，她虽然面上羞涩不堪，可是却没有出言反驳，心中更是甜如蜜。

　　对于刘忙并不太好的印象，此时已经悄然改变了几分。

　　而秦大官人则是赞赏的拍了拍刘忙的肩膀，虽然没有吱声，可那意思再明显不过了。

　　二人的心理，刘忙同志自然是领悟到了。

　　这货心里美滋滋的，跟吃了蜜蜂屎一样，只差没有笑出声来。

　　西京古玩市场，华夏国四大古玩市场之一。

　　其坐落于西京的老城区建安区，面积达四万多平方米，市场分为工艺品大棚区，古旧家具区，古旧字画书刊区，古玩区等四个经营区，共有摊位三千多个。

　　市场汇集了大江南北，五湖四海的各式物品。有玉器，玛瑙，古籍，字画，陶瓷，青铜器，中外古钱币，竹木牙雕，皮影脸谱，佛教信物，民族服装，服饰等等等等，可谓是五花八门，应有尽有。

　　秦风一行三人来到西京古玩市场时，已经是上午八点。

　　听着耳边传来的各种地方方言，看着眼前硕大的大门牌坊，来来往往穿梭不绝的行人，秦大官人心中更是多了几分期待。

　　刚刚步入市场，秦风就感觉到了灵气的异动，这厮欣喜之余，也是大踏步的走了进去。

　　李玉儿自然是挽着秦风的胳膊，那温顺乖巧的模样就如同一过了门的小媳妇似的，而刘忙则是成为了二人的跟班。

　　这货相当的有觉悟，秦风是他的大哥，是他未来的倚靠，他惹不得；

　　李玉儿一看就是大户人家出来的，身上散发出来的那股子气质，刘忙一看就知自己惹不起。

　　虽然他的家世也不错，但跟在二人身后，刘忙一点儿都没有感到委屈，心中反而自豪无比。

　　西京古玩市场里的房屋都是明清时代遗留下来的老房子，街道两边的房屋开满了各式古玩铺子，而铺子外则是摆满了地摊。

　　秦风很快发现，绝大多数的灵气几乎都是从各大铺子里飘逸而出的，外围摊子有灵气的物品虽然有，可却很微弱，微弱到几不可闻。

　　虽说秦大官人对古玩这一行不甚了解，可是他也明白，凡是进了铺子里的东西，想捡漏的可能性并不大。

　　不过秦大官人来此的目的并非是真正的捡漏，从中赚取钱财。他只是想尽可能多的吸取灵气。

　　眼瞅着秦风不停的进出各家铺子，不停的把玩各种古董，刘忙有些忍不住上前提醒道：“大哥，这各家铺子里都有这行的高人驻守，想占他们的便宜，只怕比登天还难。咱还是多看看外面的散户铺子，那里虽然真东西不多，可运气好的话却能淘到宝贝！”

　　李玉儿对刘忙的观点也是持有相同的意见。

　　秦风“呵呵”的笑了，事实上，刚刚过去的俩小时，秦风可是占足了便宜，虽说没有买一样东西，可是他却是将那些古玩中的灵气给吸了个一丝不剩。

　　短短的两个小时，秦风已然感觉到自己即将突破至第一重中期。

　　比起平日里的修炼，足足能抵得上半个月。

　　感受着体内灵力愈发浓厚，秦大官人心中早笑开了花儿。

　　当然秦风自然不会将自己的秘密告诉他们。

　　反正这市场还在这儿，也跑不掉。

　　待改日自己单独前来便是。

　　想到此，他点点头道：“行，那我们就去外面摊位上瞧瞧——”

　　李玉儿，刘忙二人闻言自然是兴奋非常。

　　尤其是刘忙这厮早就跃跃欲试，这丫的每次来西京，必来古玩市场，每次来了总喜欢淘上件把东西。

　　今儿个前来，他自然不会错过。

　　来之前，这丫的就凑够了本钱，准备再次放手一博。

　　一家古币钱摊上，刘忙停留了下来。

　　他随手拿起一枚古钱币，仔细翻看着。

　　摊主是一位极瘦的中年人，瞧他那一脸的精明样儿以及那圆滑的吆喝声，也可以看出这位是古玩市场的老油子了。

　　眼见有客人来了，这厮就如同猫见到老鼠一般，上前一步道：“吆，小兄弟，你眼光可真不错，这钱币乃是唐朝贞观年间西部高昌国所流行的一种货币，你瞧瞧这上面的红锈，这成色，绝对是真货！”

　　这厮说话间，眼神中闪过一丝市侩而狡猾的神色。

　　说实话，这钱币是别人以跳水价转给他的，总共二十二枚，他不过出了五百块而已。对于那人，他了解的很，从他那里出来的东西百分之九十九点九全是假货，至于眼前这枚古币，他才不信是真的呢。

　　高昌吉利，开玩笑，现存世不超过三枚，极其的稀少，眼前这枚怎么可能是真的？

　　面前这小子看上去面嫩，一看就知道不是这行的高手，忽悠他，没商量！

　　刘忙虽说对古玩知识稍有些了解，可就是这种半桶水的水平最容易打眼。

　　他细细打量着手中这枚古币，心里有些拿不准。

　　他自然知道高昌吉利的珍贵，若是真的，那自己可是发了！

　　“大哥，你来帮我看看这古币？”刘忙回头招呼秦风道。

　　秦风走上前来，一股灵气从刘忙手中的古钱币中散发开来。

　　秦风心头一喜，没想到刘忙同学屡战屡败，这次还真让他发现了个真东西。

　　高昌吉利，身为大唐之人的秦风自然认识，此钱径为26MM，穿径7MM，厚2.5MM，重7.5克，具有浓郁的魏晋钱币之气韵。

　　在前世时，他就拥有不少。

　　钱币入手，秦风运行三清逍遥功心法，丝丝缕缕的灵气被秦风吸了个一干二净。

　　对于古玩鉴赏，秦大官人可谓是一窍不通。

　　可是灵气骗不了人，很显然眼前这枚古钱币是真的。

　　秦风心中为刘忙高兴，面上却是拿捏出犹豫不决的样子。

　　他很随意的开口道：“老板，这钱币多少钱？”

　　中年摊主看在眼里，乐在心头，从面前这俩小年轻的言行举止，鉴赏古玩的入手手法中越发的断定了这二人是外行之人。

　　古玩界有条规矩：买卖双方在交易时不应有第三者在场，不懂行规的劝其离开，懂行规的自动避让，可是这二人完全违背了这一原则。

　　不过这样的凯子，中年摊主自然不会轻易放过。

　　他也是睁一只眼，闭一只眼，权当没看到。

　　此番见后来的那位年轻人问价，他心头一喜，面上拿捏出一副慎重的样儿道：“一口价，五千块，少一分免谈！”

　　本以为面前的俩小子会讨价还价，没曾想后来的那位年轻人竟然点点头道：“行，五千就五千！”

　　那爽快利落的样儿让中年摊主也有些心里没底，拿捏不准了。

　　难不成这枚高昌吉利古钱币是真的？

　　不过很快他就放弃了这个在他看来极为荒唐的想法。

　　高昌吉利，做梦吧。


第六十四章 天一阁

　　刘忙，李玉儿嘴巴张得老大老大的，他们有些不明白秦风为何不还价？

　　眼见大哥示意自己掏钱，刘忙也豁出去了。

　　对于秦风，他骨子里有种麻木的信任。

　　大哥看好了，那自然就好了。

　　他从随身携带的小包包里掏出半捆人民币，递给了中年摊主。

　　中年摊主收了钱，心里也是乐开了花，这买卖可是为今儿的行市开了个好头。几乎十倍的利润，中年摊主如何不兴奋。

　　眼瞅着钱货两清，中年摊主两眼发光的继续吆喝道：“二位，我这里还有好东西，你们要不要继续看看？”

　　秦风一眼扫过中年摊主的摊位，发现没有一样有灵气的东西，很显然都是些彻彻底底的假货，他自然不愿意停留下去。

　　摆摆手道：“老板，不用了，我们还有事！”

　　“三位慢走！”中年摊主略微有些失望的目送着三人离去。

　　“秦大哥，是你吗？”就在秦风离开了古钱币摊位后，一个男人略带欣喜的声音响起。

　　秦风回头一看，呀，这不是那日在小酒馆里遇到的那个失恋的家伙嘛？叫什么来着，对了，钟扬！

　　来人正是钟扬，他今日闲来无事，就随便到古玩市场转转，没曾想却是见到了一个熟悉的身影。

　　他几乎想都没想就喊出声来，这一喊还真喊对了，果然是秦风。

　　钟扬“呵呵”的跑上前去，紧紧的抱了秦风一下道：“秦哥，你来了西京怎么不打电话给我？这可不够意思哦！”

　　“咦，这不是玉儿吗？”钟扬与秦风寒暄时，眼角的余光发现了李玉儿，他有些惊讶的开口道。

　　秦风这家伙怎么会认识这位小公主？而且貌似很亲密的样子。

　　这二人到底是什么关系？这又唱的哪一出啊？

　　一个个疑问堆积在钟扬的心头，让他百思不得其解。

　　李玉儿见到钟扬，“咯咯”笑道：“钟扬哥哥，你什么时候回国的啊？”

　　钟扬笑道：“刚回来一个月，玉儿妹妹，几年不见，你可是长得越来越漂亮了！”

　　“钟扬哥哥你不是也越来越帅了，对了，钟扬哥哥，你怎么认识秦风哥哥的？”李玉儿有些不解道。刚刚她看到两个大男人抱在一起时，心中好生奇怪，此时忍不住问了出来。

　　事实上，这也是钟扬想问李玉儿的问题。

　　他笑着将自己认识秦风的过程说了一遍，李玉儿听了之后，总算明白了。

　　对于那个抛弃了钟扬哥的虚荣女人，李玉儿自然是大加贬斥了一番。

　　而当钟扬问到李玉儿与秦风的关系时，李玉儿的俏脸一下子就红了，像一个熟透了的红苹果，让人忍不住想咬上一口的冲动。

　　她支支吾吾了半天，硬是没说出一个大字儿来，与刚才批判刘云时的振振有辞，慷慨激昂，简直是两个极端。

　　秦风这厮脸皮极厚，玉儿毕竟是女孩儿，脸皮子薄，所以他就代替李玉儿道：“钟扬，玉儿是我的女朋友！那啥，下午我就和她去见她家人了！”

　　这厮一席子话说完，也是洋洋得意之极，一脸小人得志的模样。

　　李玉儿面上羞赧至极，而钟扬心中却如同卷起了惊涛骇浪一般。

　　李玉儿的家世，别人不知道，可钟扬却清楚的很。

　　莫说平江省，即便是华夏国，李家也是显赫无比。

　　能攀上李家，那是无数豪门子弟梦寐以求的事。

　　早在五年前，李家的门槛不知道被多少权贵踏破了多少条，可是却无一家能如愿。

　　用李老爷子的话来说：金钱，权势，我不缺。我孙女看重的才是最重要的！

　　钟扬在短暂的震惊之后，不可思议的看着秦风，他忽然觉得秦风这个兄弟交对了，虽然自己对他并不了解，或许可以称得上萍水相逢，可是秦风能将李家小公主摆平，绝非等闲之辈。

　　在平江省圈子中，谁人不知李家小公主的眼光何其的高，何其的挑剔！能被她看上的人，岂会是碌碌无为之人。

　　他有些羡慕的将秦风拉到一边，竖起大拇哥道：“秦哥，你果然是高人，兄弟我佩服佩服！”

　　秦风“呵呵”笑着，口中大言不惭道：“区区小事，何足挂齿。对了，我来介绍下。这位是刘忙——”

　　“恩，这小子人呢？”秦风一连喊了三声，却发现身后没有声响。

　　这不回头一看，却见刘忙同志如同雕塑般，一脸的痴呆相。

　　刘忙今儿个算是彻底服了秦风了，钟扬是什么人？他刘忙如何不知道。

　　那可是平江省内数一数二的太子级别的人物。

　　如他这般在宁州也算得上个人物了，可是在他面前，自己不过是个蝼蚁的存在。

　　不能比啊，人家的爹比自己的爹官大了不是一个两个的档次，那可差远了去了。

　　眼瞅着二人称兄道弟的样子，刘忙那是看傻了眼。

　　秦风见刘忙一副没出息的模样儿，下意识的就是一脚揣了过去。

　　或许是刘忙早习惯了秦风的行事方式，这货极为灵巧的一闪，躲了过去。

　　他“呵呵”笑道：“大哥，别啊——”

　　秦风见这货反应能力明显比以前快了，心道这小子资质倒是不错。

　　他给刘忙，钟扬做了介绍。

　　毕竟是秦风的兄弟，钟扬也很给面子，主动与刘忙握了下手。

　　刘忙同志自然是受宠若惊无比，心跳一下子提高到了一百八。

　　“秦哥，淘到什么宝贝没？”钟扬笑着询问道。毕竟来古玩市场的人，百分之九十九的都是带着捡漏的心思来的。

　　秦风也不隐瞒，他指了指刘忙手中的那枚用黄布包着的古钱币道：“一枚铜钱而已！”

　　“哦？”钟扬放眼望去，刘忙同志早已殷勤的将古钱币递到了钟扬面前，一副请君随意鉴赏的模样。

　　钟扬友善的笑了下，他意识到刘忙这家伙认出了他的身份，很显然这小子应该是宁州哪家权势子弟。

　　他并没有接，只是开口道：“秦哥，古玩市场天一阁的肖老板是我的朋友，他是这行的专家，极有鉴赏能力，要不然咱们拿过去让他看看？”

　　秦风早就知道这枚古钱是真的，他见刘忙极为期待的样子，点点头道：“行，那咱们就去看看？”

　　刘忙“呵呵”附和着点了点头。

　　天一阁，西京古玩市场最大的一家铺面，而其老板肖明阳那是全国古玩协会的副会长，古玩界权威中的权威！古玩众收藏爱好者心目中的偶像！

　　刘忙虽为西京古玩市场的常客，除了在电视上见过其人之外，真人还一次也没见着。

　　如此大好机会，他自然想去一睹其风采，顺便再让这位专家给看看这枚古钱。

　　至于其是真是假，刘忙并不在意。

　　他交的学费多了，也不在乎再多交这一次。

　　四人走过两条街，拐了两个弯，很快，一座三层小楼出现在四人的眼前。

　　“天一阁”四个烫金大字在晨光中熠熠生辉，极为显眼。


第六十五章 何方神仙

　　秦大官人向来是识货之人，天一阁不愧是西京古玩市场第一大户。

　　在这寸土寸金的西京古玩市场，能拥有如此规模，独立的三层小楼，其实力可见非同一般。

　　进门就是两件高1.5米的明成化青花大瓷瓶。

　　在古玩界，一般有实力的铺子总会在进门不远处放上一件大开门的物件，作为吸引客人的一种方式。这就好比五星级大酒店门前放上一些帅哥美女作为迎宾，那是一个道理。

　　老话常说：明看成化，清看雍正。

　　明成化时期的瓷器在明朝各代中都是拔尖的，不管是民窑还是官窑，所以这两件明成化青花大瓷瓶可谓是价值连城，极其的珍贵。

　　同样这也彰显出了天一阁的实力。

　　在这诺大的西京古玩市场，能有如此大手笔的，恐怕只此一家。

　　这边四人刚一进门，那边一位书卷气极浓的中年男人就迎了上来。

　　从刘忙惊讶的轻呼声中，秦风意识到这位正向自己等人面前走来的就是那位肖明阳肖老板了。

　　这厮看上去确实挺有专家相的，秦风无良的在心中评价了一番。

　　“钟扬，玉儿小姐，你们来了！”中年男人满面春风的招呼道，那随意的口吻就像跟自家人说话一般，听上去极为亲切。

　　钟扬“呵呵”笑道：“肖叔，带俩朋友叨扰来了，你不介意吧？”

　　中年男人正是肖明阳，他轻笑道：“哪里，哪里，钟扬啊，莫说你带俩朋友过来，你就是将你钟叔拉出去游街，钟叔也不会介意。哈哈！”

　　“肖叔，我来介绍下……”

　　钟扬给双方作了一番介绍。

　　毕竟是钟扬的朋友，向来深居简出的肖明阳极给面子。

　　他看得出钟大公子极为看重秦风，虽然此人无论从面相上，衣着上都看不出有何惊人之处，可是肖明阳心中却是震惊非常。

　　先不说钟大公子介绍秦风时慎重的口吻，让肖明阳不可思议的是，李家那位向来眼比天高，目中无人的小公主竟然挽着秦风的胳膊。

　　莫说肖明阳这样眼力极好之人，就算寻常普通老百姓也能看出这二人关系亲密之极！

　　试想能让李家小公主青睐之人，又岂能是泛泛之辈。

　　此人不简单！肖明阳迅速的给秦风定了位。

　　当下他也不敢怠慢，立刻招呼四人在店内的休息区坐下。

　　待好茶好烟奉上之后，肖明阳开口招呼了下李玉儿，毕竟若是惹得李家小公主不快，自己麻烦可就大了。

　　即便自己身后有倚仗，只怕也顶不住李老那滔天的怒火。

　　在平江省，谁不知道李老宠溺宝贝孙女是出了名的。

　　好在小公主今日心情看上去不错，倒没挑什么刺。这让肖明阳也是长松了一口气。

　　钟扬哪里不明白肖明阳的心思，莫说肖明阳了，即便是自己，却也不得不忌惮李玉儿三分。

　　庆幸的是这丫头跟姐姐关系莫逆，这才让钟扬少了许多无妄之灾。

　　在平江省纨绔圈子中，又有几人没被李玉儿欺负过，惟独钟扬。

　　一直以来，钟扬都是众纨绔们羡慕的对象。

　　如今秦风搞定了这个小魔女，钟扬更是坚定了与秦风靠近的心思。

　　日后有了这俩双保险，自己可就高枕无忧了。

　　想到此，钟扬心中得意之极，若不是顾虑到小魔女在此，只怕钟大公子要仰天长笑了。

　　天一阁，不但是西京古玩市场最大，最有名望的铺子，而且其背后有着极其强悍的背景，一直以来，这也是无数人心中一个解不开的谜团。

　　当然对于李玉儿而言，这根本就不算个什么事儿。

　　明面上，天一阁的老板是肖明阳，可是这家铺子的真正拥有权并不是他，而是钟家大小姐钟丽媛，钟扬的姐姐。

　　李玉儿与钟丽媛从小玩到大，关系极铁，钟大小姐的事情，她几乎全都知晓。

　　或者说，比起钟扬，她更了解钟大小姐。

　　想想好长时间没见丽媛姐了，李玉儿心中也是有些记挂，她下意识开口询问道：“肖明阳，丽媛姐人呢？”

　　肖明阳一脑门的黑线，这年头如此直呼他大名的也就这小丫头片子了。当然，这都算客气的。

　　搁在往日，她都是称呼自己肖古董的。

　　这丫头，肖明阳苦笑了两声道：“她去京城了，估计这俩日就要回来！”

　　“哦，去京城了？”李玉儿撅着殷红的小嘴唇略显失望道。

　　“对了，肖明阳，刘忙刚刚淘了个古钱币，你帮着看看！”不用钟扬开口，李玉儿直接招呼了起来。

　　李家小公主的意思，即便借肖明阳俩胆儿，他也不敢违逆。

　　先不提李老，就说钟大小姐也不会放过他。

　　这俩女的关系，别人不知，肖明阳又怎能不知。

　　做人难啊，尤其是面对李玉儿这样的，更难！

　　他惟恐晚答应一秒，头点得跟小鸡啄米一般。

　　一边的刘忙同志看傻了眼，他哪里想到大名鼎鼎的肖大专家在未来嫂子面前乖顺得跟头小绵羊似的。

　　他娘的，这大嫂也忒牛逼了吧。

　　貌似比起钟大公子，还要强势上几分。

　　我的亲哥啊，大嫂到底是何方神仙啊？

　　想到此，刘忙看向李玉儿的眼神多了几分仰慕与敬重。

　　秦风早就看出了钟扬与李玉儿的身份不俗，不过这丫的前世见惯了大场面，心态早已古井不波了。

　　他并没有去询问二人的真实身份，在他看来，时间到了，水到渠成了，自然就知道了。

　　如果刻意去打听，就落了下乘了，那不是秦大官人的风格。

　　听说肖大专家要亲自鉴定一枚古钱币，天一阁内的客人顿时蜂拥而至。

　　毕竟这样的机会极其的珍贵，错过了实在是太可惜了。

　　肖明阳并没有介意，他习惯性的戴上一双白手套，从刘忙手中接过黄布包裹着的古钱币，小心翼翼的展开，随即像变戏法似的掏出一个纯银箍小放大镜，细细的端详起来……

　　此时，最放松的人莫过于秦大官人，这厮本就知道这钱币是真的，所以表情一如既往的从容。

　　而最紧张的就是刘忙了，眼瞅着肖大专家好半天没结果，这丫的一颗心几乎快提到嗓子眼儿了。

　　在西京古玩市场淘了几年宝贝了，从未有过一次是真的。

　　对于这枚古钱币，刘忙可是寄予了极大的希望。

　　终于，肖明阳放下了手中的东西，所有的目光瞬间聚焦在肖大专家的身上。

　　却听肖明阳微微有些激动道：“刘忙小兄弟，恭喜你了！这枚古钱币确实是高昌吉利，这是我这辈子见过的第二枚！”

　　“哄——”众人一阵喧哗，能来古玩城转悠的，都是些老收藏家。对于高昌吉利的价值，他们心中再清楚不过了。

　　几乎是瞬间，所有人都羡慕的看着刘忙。

　　而刘忙在短暂的失神之后，“哈哈——”一连大笑了几声，那疯癫的模样跟范进中举似的，这丫的在店里跑了三圈，仰天长啸道：“麻痹的，老天爷总算开眼了，让哥们淘换到了一样真东西！”

　　刘忙的心情，在场之人十有八九都能够理解。

　　对于长年混迹在古玩市场捡漏之人，能淘到一样真东西，那简直是难上加难，这其中不知道付出了多少的辛苦与财力。


第六十六章 大礼

　　秦风看着刘忙那没出息的样儿，忍不住斥道：“行了，别丢人现眼了，不就是一个破铜钱嘛，值得让你发疯嘛！”

　　众人满脑门的黑线……

　　惟独李玉儿却是骄傲不已，瞧瞧，这就是咱挑的男人，说话那就是一股子大气，霸气！

　　这才是男人中的极品，极品中的战斗机！

　　李玉儿漂亮的眼眸中俱是崇拜之色，若不是顾忌到旁人在场，此刻难免会送上一个香吻。

　　刘忙被秦风说得有些不好意思了，这厮老脸难得的红了下。

　　“小兄弟，不知你这枚钱币买了多少钱？”人群中有人询问道。

　　刘忙得意的伸出一只手道：“五千！”

　　“啥，五千！”众人都呆住了。娘的，这漏捡的可不小。

　　“小兄弟，我出十万，不知你愿卖吗？”询价之人继续开价道，希望能买下这枚古钱币。

　　刘忙明显有些臆动，这货下意识的看下了秦风，希望他能给点意见。

　　而秦大官人也没想到一枚破铜钱值这么多钱，他正准备示意刘忙答应。却听人群中有人道：“刘老三，你狗日的也太黑了吧，这高昌吉利乃是稀罕之物，存世量屈指可数，论起价值来，绝不低于二十万！如若不信，肖专家在此，可让他定价！”

　　“是啊，是啊——”一阵附和声响起。

　　“啥，二十万！”人群中响起了一声惊呼，众人纷纷望去，却见刚才那个将高昌吉利说成破铜钱的家伙满脸的震惊，那贪婪之色尽显露无疑，与刚刚那不屑一顾的模样几乎是两个极端。

　　众人冷汗连连，在场的都是人精，哪里看不出这内中的原由。

　　麻痹的这年轻人原来并不是自己等人想象中的视金钱为粪土啊，敢情他压根就是个门外汗，并不知道这高昌吉利的真正价值啊！

　　钟扬有钟想爆笑的冲动，可是眼角余光瞥到李玉儿不喜的眼神时，他还是强行忍住了。

　　秦哥真逗！

　　李玉儿郁闷得有种想撞墙的冲动，她下意识的就掐上了秦风的软肉，那恨铁不成钢的样儿，是个人都能看出来。

　　秦风意识到腰间一疼，他才知道自己失态了。

　　回头见李玉儿对自己竖眉瞪眼的，他“呵呵”笑道：“那啥，玉儿，你误会了，我是为刘忙高兴，那家伙都快穷的要卖车了，其实二十万在我眼里，毛都不算一根，你想啊，以哥的本事，多少钱弄不回来！咱这叫仗义，知道吗？”

　　李玉儿觉得秦风的话说得在理，以他的绝世医术，莫说二十万，二百万，都不是什么问题。

　　思虑至此，她也就信了。

　　原本愤懑的小脸蛋上重新浮上了温柔可人的模样。

　　刘忙感觉自己像吃了个苍蝇一般难受。

　　秦风这家伙真是重色轻友。为了讨好美人，连兄弟都出卖。

　　自己这倒霉摧的，躺着也中枪啊！

　　不过想想今儿这事，若不是大哥果断决断，自己还真有可能错过这次绝佳的机会。

　　秦哥果然是高人啊，不显山不露水间就拿下了一件宝贝。

　　跟他混，果然有钱途。

　　想到此，刘忙也不觉着委屈了。

　　兄弟是干什么的，那就是关键时候拿来挨刀的。

　　钟扬对秦风可算是真服了，他本以为李玉儿生气了，定然会让秦风极为难受，哪曾想，秦风这丫的不知道在李玉儿耳边嘀咕了几句什么，李玉儿的气竟然消了。

　　高手，绝对的高手！

　　改日得向秦哥请教请教御女心法，以后本公子也可以在花丛之中大杀八方。

　　熟女，萝莉……哥全要，钟大公子一阵YY中……

　　肖明阳可没有小觑秦风的资格，他并没有多想，而是顿了顿喉咙对刘忙道：“刘老弟，这件高昌吉利我很喜欢，如果你愿意割舍的话，我可以出二十五万买下，不知刘老弟意下如何？”

　　肖明阳是个聪明人，他以高于市场价五万的价钱来收购，一来他看出了刘忙有转让之意；二来他是给李玉儿，钟扬面子。

　　再者这高昌吉利极有收藏价值，日后增值是必然的事情，他并不亏！

　　面子，里子都有了，不得不承认肖明阳很会做事。

　　听着耳边炸了窝的议论纷纷声，刘忙也知道这价钱给得已经很厚道了。

　　他见秦风也有让自己卖出去的心思，所以在短暂的犹豫后，他开口道：“行——”

　　肖明阳道：“刘老弟果然爽快，这样我马上让人给你划帐，东西呢我就收下了！”

　　“没问题！”对于肖明阳，刘忙还是很信任的，人家什么人物，自然不会为了二十五万扯皮。

　　古钱币摊位上，麻三强正美滋滋的数着刚赚来的五千块钱，这货一张脸快笑歪了。

　　这俩凯子，不费吹灰之力就让自己忽悠了五千块。这买卖做得，相当的有成就感。

　　“麻三，麻三，你听说了吗，咱市场今儿个出了枚高昌吉利，天一阁的肖老板亲自鉴定的——”一个人飞快的跑过来吆喝着。

　　麻三手一抖，心一慌，下一刻他就站起身来道：“刁德民，你狗日的说什么，高昌吉利？”

　　“对啊，是个瘦瘦的年轻人买的，肖老板二十五万买下了。对了，和他一起的还有一男一女，那女的漂亮得跟他妈的天上的仙女一般……”刁德民拿起麻三强的水杯狠狠的灌了一口浓茶，喘着气道。

　　“呀，麻三，麻三，你狗日的怎么了？”一声“扑通”声响起，麻三强倒地的同时，刁德民的惊叫声响起……

　　东西鉴定完之后，秦风等人离开了天一阁。

　　看看时间还早，秦风决定在逛上两圈。

　　“你这老不死的，想钱想疯了吧，就这破佛像，你他妈的要五万……”一阵粗鲁的叫骂声响起，秦风放眼望去，却见前面十来米处围着一群人，而当中一位肉头肉脑，掖窝下夹着一个鼓鼓的小包，脖子上挂着条金项链，镶着一口大金牙，一看就是爆发户的家伙正颐指气使的对着一位模样可怜的老妇人骂骂咧咧着。

　　秦风眉头微微一皱，心中顿生反感。

　　以强凌弱，为人所不齿，尤其是欺负年老体弱之人，更是不可容忍。

　　秦大官人虽然不是什么大善人，可却也见不得这些。

　　“老东西，五百，你看卖不卖？”大金牙带着些调侃戏弄的口吻道，说话间也是肆无忌惮的大笑着，而周围不少人也跟着起着哄。

　　“这位老板，我求求你了，我儿子摔断了腿，没钱治病，医院说了要五万，这是我家里唯一值点钱的东西了，求您开开恩，放过我吧——”面对着众人的欺辱，老妇人跪在地上不停的给人磕着头，头嗑出了血，却依然没停，那景象看得人很心酸。

　　李玉儿向来嫉恶如仇，哪里见得了这般境况，她轻斥一声，就跑上前去。

　　钟扬生怕这小姑奶奶出事，丝毫也没有耽搁，跟了上去。

　　刘忙亦如此。

　　惟独秦风却是站住了。

　　因为他忽然间感觉到方圆几十米范围内的天地灵气正疯狂的涌动着，快速的向某个地方汇聚……

　　终于他的眼神落在了老妇人面前那个有些残缺破旧的弥勒佛像上。

　　下一刻，他的脸上露出了狂喜之色，比起刚刚刘忙得知自己淘了个真东西时还要疯狂上几分。

　　只是他强忍住没有让自己笑出声，面上的欣喜若狂之色迅速的消褪，很快不见……

　　老天爷，你总算还有点人情味。

　　毫无理由的将小爷我发配到二十一世纪，收去了小爷一身精湛的修为，此刻却是送上了一份大礼。


第六十七章 内有乾坤

　　究竟是何宝贝让秦大官人如此兴奋？

　　老话说得好：大肚能容，容天下难容之事。

　　老妇人面前的弥勒佛虽然是个有年代的东西，可是因为其残缺破损不堪，已然值不了多少钱。

　　然而其内却另有乾坤，而佛像肚中之物才是秦风欣喜之源。

　　就在秦风狂喜之际，这边李玉儿已与那镶着一口大金牙的爆发户交上了火。

　　大金牙忽见半路杀出个美娇娘，顿时口水涎水流了一大滩。

　　他故意昂了昂脖子，露出那金灿灿的项链，淫荡的笑道：“小妹妹，说个价，哥要包养你，放心，哥有的是钱！”

　　这厮说话间拍了拍自己手中的小包。

　　周围三四个壮汉纷纷围了上来，瞧那个个高大威猛，肌肉壮硕，很显然这四人是大金牙手下的爪牙。

　　李家小公主何时被人如此亵渎过，她愤而怒道：“包养你妹啊——”

　　与此同时，她一招无敌撩阴脚就使了过去。

　　大金牙没有防备，二弟被踢了个结结实实。

　　大金牙也顾不上手中的小包了，两手紧紧捂着二弟，因为剧痛，他那肥胖的腰弯成了一个大虾。

　　“你们四个，给我好好的收拾收拾这小贱人，他妈的，疼死老子了，这娘们可真辣——”大金牙口中倒吸着凉气，面目狰狞道。

　　眼瞅着四个壮汉面带猥亵，目露肉欲之光向李玉儿逼来。

　　钟扬可不敢再坐视不理，李家小公主若是出了什么纰漏，先不说李老，姐姐不放过自己，估计父亲也一定会严惩自己。

　　虽然他已经打了电话，叫了援兵，可远水解不了近火，他只能硬着头皮将李玉儿护在了身后。

　　刘忙这厮虽性子无赖，可是却极讲哥们儿义气。

　　李玉儿可是大哥的女人，谁若是动她一根汗毛，他一定会跟他拼命。

　　他根本没有计较这样做的悲惨后果，就站了出去。

　　钟扬没想到刘忙会如此，他极为赞赏的瞥了刘忙一眼，心下也算是认了这个兄弟。

　　所谓患难见真情，刘忙的行为得到了钟大公子的认可。

　　这一幕被秦大官人看在了眼里。

　　这厮早已来到了李玉儿的身后，眼瞅着四名汉子挥拳向钟扬，刘忙二人打来。

　　秦风自然不会让自己的兄弟，女人吃亏，他身形一闪，整个人已站在了双方中间，只见一阵连环腿影，四声“啊啊啊啊”的惨叫声之后，原本气势汹汹的四名壮汉早已飞在了半空中，砸在了五六米开外的水泥地上。

　　本以为要挨一顿胖揍的钟扬，哪里料到局面会变化得如此之快。

　　他目露震惊的看着面前那高大单薄的身影，满脸的不可思议。

　　秦哥也太他妈的牛逼了，他什么时候到自己前面的，又什么时候将四名汉子打倒的，说实话，他压根就没看清楚。

　　这身手，貌似有些太强悍了吧！

　　难怪李家小公主对他百依百顺，敢情这家伙真是不简单啊！

　　李玉儿，刘忙并没有太多的反应，毕竟他们知道秦风一定会出手。

　　秦风出手，必然无往而不利。

　　李玉儿满脸的骄傲，而刘忙则尽显谄媚之色。

　　秦风来到吓得面如土色的大金牙面前，拍了拍他那大肉头，戏谑道：“刚刚你是不是说要包养我的女人？”

　　大金牙早被秦风的强悍吓破了胆儿，他哪里敢承认，这厮睁眼说瞎话连连摇头道：“大哥，没——没有——”

　　“真的没有？”秦风笑得越发的灿烂了。

　　“没——绝对没有——”大金牙那是咬定青山不放松。

　　秦风一脚就将大金牙揣倒在地，然后大脚丫子习惯性的踩在了大金牙的脑袋上，回头招呼道：“玉儿，过来狠狠的揍他！”

　　李玉儿早已跃跃欲试，她“咯咯”笑了两声，飞快的跑到秦风身边道：“秦风哥哥，你就看我的吧！”

　　“饶——饶命啊——”大金牙见势不妙，他本能的求饶。

　　可是李家小公主压根就没听到他的话，她抬起高根鞋就向大金牙的下档踢去，一边踢口中还一边嚷嚷着：“让你包养姑奶奶，姑奶奶让你断子绝孙——”

　　“嗷嗷——”如杀猪般的惨叫声响起，那惨烈的局面直看得周围人头皮发麻。

　　钟扬目瞪口呆的看着面前的一切，他感觉渗得慌。

　　依稀间他仿佛听到了蛋破的声音。

　　这小姑奶奶果然够强悍，秦风与她确实是绝配啊！

　　瞧这夫唱妇随的默契样儿，钟扬下意识的瞥了一眼自己的二弟。

　　这厮暗暗庆幸自己没有招惹这姑奶奶，否则二弟怕是难保啊！

　　钟扬后背脊处溢出了一阵冷汗，心中更是后怕不已。

　　“玉儿妹妹，给他留口气，哥还有用呢！”秦风语重心长的嘱咐着。

　　“秦风哥哥，你放心，我心里有数！”

　　众人脑门上尽是黑线……

　　大金牙都不知道自己晕过去了几次，只是每每晕过去，总会被秦风那个恶魔弄醒。

　　他算是怕了面前这俩人了，想想自己的二弟怕是不保了，这厮内心深处一阵凄风苦雨……

　　李玉儿或许是打累了，总算是停了下来。

　　大金牙也叫累了，此刻像条死狗一般在地上哼哼着……

　　秦风让刘忙看着大金牙，这厮来到老妇人面前和气道：“大娘，这佛像我出十万！”

　　“十万！”人群中一阵惊呼，而老妇人则是满脸的不可置信。

　　在众人看来，这尊佛像顶多值个千儿八百的。

　　十万，买下来，实在是太亏了！

　　“秦风哥哥，这价格是不是？”李玉儿说出了众人的心声。

　　秦风心道，这东西可是好宝贝，莫说十万了，就算是千万，亿万，他也再所不惜。当然这其中的秘密，秦风是不会说出来的。毕竟佛像中的东西对他极为的重要。

　　秦风岂是吃亏之人，他心中早有计较。

　　他不以为然的笑笑，回头道：“玉儿，这东西虽然是我买，但会有人替我付钱的，是不是，大金牙？”

　　秦风说话间，懒散的眼神瞬间变得犀利，直瞅得大金牙心慌意乱不已。

　　大金牙心中那个苦啊，真是无法形容！

　　他在社会上混迹了几十年了，哪里看不出秦风的意思。

　　敢情自己挨了一顿惨揍，到头来还要花一笔钱替冤家买东西。

　　这事儿实在是让人憋屈的慌。

　　不过这厮倒也不在乎十万块钱，他此刻蛋疼得慌，只想早点离开此处，尽快去医院检查检查！

　　二弟啊，自己后半生的性—福，你可要挺住！

　　为了争取时间，大金牙忍着痛，冲着不远处的手下骂骂咧咧道：“他妈的，你们这几个怂货，还愣着干什么，给这位大爷去取十万块钱，快点——”

　　若不是自己实在爬不起来，大金牙真想冲上前，在四人屁股上一人踢上一脚。

　　麻痹的，平时自己好吃好喝的养着他们，关键时刻却不顶用，害老子遭如此大罪，真是一群窝囊废！

　　大金牙发誓，等这事儿完了之后，自己一定让他们卷铺盖滚蛋，看上去个个五大三粗的，全他妈的酒囊饭袋。

　　“等等——”秦风有些郁闷，这大金牙好歹也是在社会上闯荡之人，竟然如此没有眼力劲儿。

　　他鼻孔中轻哼了一声，极为不满道：“大金牙，你当老子刚刚白出力吗？难道就没有辛苦费？”

　　这厮一句话说得那是天经地义，理所当然，直听得周围人纷纷抹了一把冷汗。

　　这年头听说过给人赔医药费的，还从未见过打了人，还向被打之人索要辛苦费的。秦风这丫的当真是无耻之极！古今中外罕见。


第六十八章 上古灵玉

　　李玉儿极为无奈的摇了摇头，眼前情不自禁闪现出那日在宁大校园里秦风对付郝潇洒的场面，这家伙，哎，向来无所不能的李家小公主，对自己爱上的这个男人产生了一种深深的无力感。

　　不过想想秦风敲诈的对象都不是啥好人，她无奈之余，内心深处不自觉的产生了些许发泄后的快感。

　　自打秦风雷霆般的出手后，钟大公子一直就没回过神来。

　　眼前的阵仗，着实有些颠覆他原来的世界观。

　　他做梦也没想到原来事情还可以这样处理，而且处理的如此完美。

　　虽然有些惊世骇俗，有些卑鄙无耻，可是不得不承认，效果是非常好的。

　　不但帮助了那位老妇人，而且还惩治了恶人，插手之人还得到了实惠，可谓是一举三得。

　　秦风这家伙，真是了不得。

　　行事方式，总是出人意表。

　　而刘忙此刻早已是两眼冒星星，偶像啊，大哥太牛逼，太无敌了！

　　刘忙自认脸皮够厚的了，可是与秦风比起来，真是小巫见大巫！

　　想想有了这样的大哥，刘忙感觉自己的春天到来了！

　　刘大发（大金牙）今儿个算是碰到真神了，他原本是个小包工头，因为有些关系，这几年暴富了，在西京开了一家建筑公司。

　　自从发财了之后，这货整天鱼肉百姓，欺凌弱小，调戏妇女，反正只要是跟坏字沾边的，他几乎干了个遍。

　　这不，因为有了钱，大字不识俩个的他开始附庸风雅起来，有事没事的跑到古玩市场来淘货。

　　当然以他的眼力，虽然砸进去不少钱，可真正淘到的宝贝，寥寥无几，几乎为零。

　　即便如此，他依然乐此不疲。

　　这不今儿个碰到这孤寡老太太摆个破佛像，张口就要五万块，这厮骨子里的劣根性就凸显了出来。

　　无理取闹之余，也是极尽侮辱之能事。

　　往常时分，几乎没人敢管他的闲事，毕竟这货身后杵着四个大保镖，相当的有气场。

　　哪曾想半路杀出秦风这群人来，而且还是个硬茬，区区眨眼之间就将自己的四个保镖放倒在地。

　　并且让刘大发窝囊的是，自己竟然被一个弱女子踢爆了卵蛋。

　　刘大发觉得自己积攒了多年的脸面，今儿个算是丢尽了。

　　秦风的话儿让刘大发有些想撞墙的冲动，麻痹的，老子又没求你打我，还让我付你辛苦费，这他妈的还有没有天理。

　　真若是给了，那自己就是犯贱；

　　若是不给呢，一来秦风这丫的绝不会放过自己；二来，自己的二弟受伤太重，耽搁不得，得尽快到医院去治疗。

　　两者取其轻，刘大发决定还是放弃脸面，赶紧解决掉眼前的这摊破事儿。

　　他咬咬牙，狠狠心道：“大——大哥，我给你另加两万，你看如何？”

　　秦风不吱声，甚至于表情都没有变化，他踩着刘大发的脚略微多使了点劲。

　　刘大发是聪明人，他知道给少了。

　　“五万！”

　　秦风踩得刘大发都快喘不过气来了。

　　“十——十万！”

　　秦风笑了，笑得很随和，那模样让人觉着很亲切，就如同邻家大哥哥一般。

　　他终于松开了脚。

　　刘大发心中的石头总算落了地。有价就好，有价就好。

　　他被折腾得不轻，此刻连嚷嚷的力气都没了。

　　他摆摆手示意手下去银行提钱。

　　很快，二十万现金就取来了。

　　不得不说，这几个保镖脑子还挺好使，二十万分成了两份，一份给了秦风，一份给了老太太。而那破弥勒佛像自然归了秦风。

　　看着老太太感激涕零，对着自己直磕头的感恩样儿，秦风笑着送走了老太太。

　　随即，秦大官人将钱扔给了李玉儿，十分拉风道：“玉儿，拿着，随便花，哥从来就不缺钱！”

　　那场面直看得钟扬，刘忙以及众围观群众汗颜无比。

　　这货今儿个可算是出尽了风头。

　　虽然十万块钱在李家小公主眼里算不得什么，可是秦风的行为让她欣喜无比，她心里甜丝丝的，看向秦风的眼眸越发的温柔。

　　风波已尽，人皆散去。

　　李玉儿将钱放进了自己的小包包里，眼瞅着秦风抱着那脏兮兮的泥菩萨，像抱着一块无价之宝似的，她有些纳闷道：“秦风哥哥，不就是个破佛像嘛，扔了吧，你若是真喜欢佛像的话，回头我把爷爷珍藏的一尊玉观音偷出来给你！”

　　老话说得好：女生外向。这李玉儿心里有了秦风，自然是处处为他着想，甚至于不惜连自己最亲爱的爷爷也要出卖，也不知道李老头知道了，会作何感想？

　　区区玉观音，秦大官人并不稀罕。

　　这货眼下最重要的事情就是尽快提升自己的修为，而破佛像肚中之物却可以在这点上帮助到秦风。所以对于秦风而言，这尊破佛像可谓是无价之宝。

　　当然，李玉儿的心，秦大官人领了。

　　他笑呵呵的摸了摸李玉儿的脑袋，笑道：“玉儿，以后哥一定会好好疼你的！”

　　李玉儿虽不知道秦风哥哥为何不舍得破佛像，可是秦风的话却让她很受用，抱着秦风的手臂越发的紧了，小脑袋旁若无人的靠在秦风的肩膀上，那颤巍巍的胸脯肆无忌惮的抵在秦风的手臂上，压成了旖旎的半圆形。

　　秦大官人感受着手臂隐隐传来的那绵软弹性十足的触感，这厮可谓是春风得意，笑意盈面。

　　他心中嘀咕道：这丫头年纪不大，发育得可真好啊！甚至比起李曼而言，也是不遑多让啊！按照这个年代的算法，起码是D罩杯的。

　　改日有机会，自己一定要不辞万苦，亲自实地手测一下。

　　以二人如今的关系，秦大官人相信做到这一点并不难。

　　这厮极为无耻的遐想着。

　　钟扬，刘忙目睹着二人的亲密，心中也是羡慕的不行。

　　虽然李玉儿性子刁蛮了些，可是严格算起来，那可是西京市四朵金花之一，要相貌有相貌，要身材有身材，个头也不矮，足足有一米六八的样子，最让人神魂颠倒的是她拥有一双性感修长的美腿。

　　那长腿的迷人风情，足以让人窒息。

　　而这样的美女却是半个身子贴在了秦风那家伙的身上，这怎能不让人艳羡不已。

　　本来中午钟扬准备请秦风吃饭的，可是突然接到一个电话不得不离开。

　　刘忙自个找乐子去了，下午秦风要去李家，他跟着实在是不太方便。

　　这厮眼力劲儿够使，他自然明白要给二人留点单独相处的空间。

　　“玉儿，我去趟卫生间！”一家特色餐厅内，秦风刚点完菜，就抱着破佛像屁颠屁颠的跑向了卫生间。

　　毕竟老抱着这么一脏兮兮的老古董，一来实在碍眼；二来也不太方便；三来他早就迫不及待想要见识见识佛肚中的宝物了。

　　如今有了机会，秦风自然是迫不及待了。

　　秦风运气不错，厕所内空无一人。

　　这厮将门从里面反锁，然后拿起破佛像，毫无半分慈悲心地砸了下去。

　　“哐当——”一声脆响，佛像四分五裂，碎片溅的满地都是。

　　一块大若雀卵，灿若明霞，莹润如酥，散发着五彩霞光的玉片出现在秦大官人的面前，伴随而来的是一股浓郁得化不开的灵气扑面而来。

　　秦大官人面目微微有些扭曲，俩眼珠子瞪得跟铜铃一般，口中涎水直流，绵绵不绝，那痴迷的模样就如同看着一个脱光了的美女一般无二……

　　紧接着，一阵低沉压抑而又疯狂的笑声响起。

　　秦大官人从未如此兴奋过，即便前世皇帝老儿封他为天下第一神医，赏赐黄金万两时，他也没有。

　　上古灵玉。哦，卖糕的。宝贝，好宝贝啊！秦风乐得嘴都笑歪了。


第六十九章 灵玉认主

　　在前世时，秦风曾经在一本古书籍上看到过有关它的记载。

　　其形若卵，五色相护，据传乃上古年间，女娲补天所剩下的一块顽石。

　　之前秦大官人穷其所有力量去寻找，却也没有任何的踪迹。

　　哪曾想来到这世后，竟然让他给找到了。

　　“擦——”秦风因为太过激动，手脚有些不听使唤，手指不小心触碰到了地上的碎陶片上，被划破了。

　　鲜血从手指头渗了下来，无巧不成书的是一滴鲜血滴在了上古灵玉之上。

　　一阵令人眩目的霞光爆涨，将空间并不狭窄的卫生间映得通红。

　　秦风一时有些适应不了这冲天的强光，他下意识的闭上了眼。

　　“啊——”一阵剧烈的疼痛袭来，秦风只觉有个东西钻进了自己的身体内，这厮忍不住轻呼出声。

　　只是奈何光线实在是太强，他睁不开眼睛，却也不知道究竟发生了什么。

　　他只能咬紧牙关，强忍着那足以让人崩溃的痛苦。

　　此刻的他感觉到无数的灵气如脱缰的野马般疯狂的向他身体的各大经脉涌去，那种情形就如同千军万马过独木桥一般。

　　原本狭窄的经脉自然无力承受，断了之后又瞬间被灵气修补好，就这样断了又合，合了又断，循环往复……

　　这种凌迟般的苦楚一直延续了有十五分钟之久，秦风感觉自己的灵魂都要出窍了。

　　极度的痛苦之后，随之而来的是一抹如沐春风般的清凉，让他舒服得险些呻吟出声。

　　秦大官人感觉自己的灵魂仿佛被洗涤了一番，浑身上下透着股轻松舒爽劲儿，仿佛有使不完的力气。

　　“恩，哪儿来的恶臭味？”清醒过来的秦风喃喃自语道，下一刻，他满脑门的黑线，因为他发现自己身上全是黑乎乎的污垢，那味道足以让人晕倒。

　　再看地上，哪里还有上古灵玉的踪影。

　　秦风傻眼了，他顾不上满身的污垢，那是将卫生间里三层，外三层全找了个遍，只差没将手伸进便池里去掏了！

　　可除了一地的碎陶片之外，毛都没有一根。

　　秦风急得，脑门都出汗了。

　　他有一种将这餐厅一把火烧掉的冲动。

　　“宝贝啊，你在哪儿呢？别开玩笑了，快出来吧！”秦风趴在地上，东瞅瞅，西看看，急得快要哭出来了。

　　好不容易得来的东西，秦风自然不甘心就这么无缘无故的消失。

　　他口中骂骂咧咧着，脑中回忆着刚才发生的一切。

　　咦，自己手指处的伤口怎么消失不见了？

　　秦风明明记得他的手指被地上的碎陶片划破的，若说这是梦，绝无可能。

　　因为地上的一块陶片棱角处还残留着一丝的血迹。

　　这到底是他妈的怎么回事？

　　鼻端再次飘来身体污垢散发出来的臭味，秦风决定先洗了再说。

　　这厮将衣服脱掉，就着卫生间的水池前洗了起来。

　　这不洗还好，一洗将他吓了一大跳。

　　天哪，自己的皮肤什么时候变得如此的白皙细腻，哦，老天爷啊，我为什么变得这么帅？秦风有些不敢置信的看着镜中的自己。

　　黑黑的皮肤消失不见了，取而代之的是一张白皙俊秀的面庞。

　　原本线条分明的身体曲线，变得越发的完美了。

　　虽然依然消瘦，可秦风明显能感受到身体中蕴涵的强大爆发力。

　　我靠，老子的修为竟然到了第二层中期了。

　　他娘的，这到底是怎么回事？

　　秦风光着个身子，傻傻的站在洗手池前发着呆……

　　这种种的一切都透着股古怪。

　　难道这都是那块上古灵玉的缘故？

　　对了，刚刚自己感觉有个东西钻进了自己的身体，难不成？

　　秦风这么一想，急忙集中神识去感受，果然，在自己的丹田中已然多了一块雀卵般的东西，虽然视线极其的模糊（因为没有达到第三层境界的缘故），可秦风能肯定那东西正是消失不见的上古灵玉。

　　天啊，秦风嘴巴张得老大老大的，他有些不敢相信这是真的。

　　他此刻再笨也弄明白了，短短时间内发生的一切都是因为这块上古灵玉。

　　而自己身上之所以出现污垢，皮肤之所以变得如此之白，那是因为上古灵玉给他伐毛洗髓的缘故。

　　果然好宝贝啊！秦大官人乐得都不知道东西南北了。

　　本想再好好体会一番这块宝玉的妙处，秦风的手机却是响了起来。

　　“秦风哥哥，你在哪儿呢？这都快一小时了，饭菜早就凉了！”李玉儿抱怨声传来。

　　秦风看了看手机上的时间，这才意识到自己竟然在卫生间里呆了一小时了。

　　他赶紧穿好衣服，稍微将地上的碎片清理了下，扔进了垃圾箱，然后打开大门，快步走了出去。

　　李玉儿等得心焦，她心里嘀咕着，秦风哥哥怎么回事？人家女孩儿上个厕所也用不了一小时，这家伙竟然去了一小时还没回来？搞什么鬼呢！

　　这不她正撅着小嘴巴抱怨着，却见秦风小跑了过来。

　　“咦，秦风哥哥，你——你——”李玉儿美眸睁得滚圆，她有些不敢相信面前这个白净的阳光美少年就是秦风。

　　刚刚还黑黝黝的，怎么这片刻功夫就？

　　即便做美容，也没这么立竿见影的效果啊？

　　尤其是他那皮肤细腻得，竟然跟自己有的一拼。

　　莫说李玉儿了，即便秦风自己也是一脑袋的雾水。

　　不过这厮睁眼说瞎话惯了，撒起谎来都不带编的。

　　他没有回到自己原先的座位上，而是来到了李玉儿的身边坐下，大手揽住李玉儿的香肩，露出一丝阳光的微笑道：“玉儿，哥帅吗？”

　　“帅——”李玉儿毫不犹豫道，眼前的秦风虽然五官算不上十分的精致，可不知道为什么让人看在眼里格外的舒服，尤其是他身上多了一种超凡脱俗的气质，让人忍不住有一种想亲近一番的冲动。

　　秦大官人得意的笑了，他道：“玉儿，其实哥哥之前那副面孔一直都是伪装的，没办法，哥名声在外，受过恩的，得罪过的，那是数都数不清。咱不是想低调做人嘛，所以——”

　　李玉儿点头“哦”了一声，很快美丽的小脸蛋上又浮上了一抹疑惑。

　　她道：“那秦风哥哥现在为什么又要恢复原来的面貌呢？”

　　秦风“呃”了一声，他没想到这小丫头逻辑思维如此的敏锐。

　　他轻咳了两声道：“哥刚刚想通了，该来的终归会来，想躲也躲不过去！一切顺其自然！”

　　李玉儿点点头道：“秦风哥哥，你放心，有我李玉儿在，咱不敢说全国，最起码在平江这一亩三分地，没人敢欺负你！”

　　秦风闻言，心道玉儿这丫头背景不小啊！

　　他“呵呵”道：“玉儿，你觉得这世上能欺负我的人出世了吗？”

　　李玉儿见秦风自信满满的样子，“咯咯”笑道：“秦风哥哥，你吹牛皮的样子挺可爱的！”

　　秦风再次被李玉儿的话给噎了一下，他有些郁闷的捏了一下李玉儿的瑶鼻道：“臭丫头，你以后就知道哥是不是吹牛皮了！吃饭吃饭！菜都凉了！”

　　秦大官人给李玉儿夹了一块糖醋排骨道：“玉儿，别光吃蔬菜，要多吃点肉，荤素搭配，身体才好！咱家小雪也是这样，真不明白你们女孩儿的小脑袋瓜子里整天想的什么！”

　　李玉儿歪着脑袋道：“秦风哥哥，我发现你对乔雪好好哦。我嫉妒了！”

　　秦风拍了拍李玉儿的嫩肩道：“傻丫头，嫉妒什么，我保证一碗水端平，绝对像疼乔雪一样疼你！”

　　“秦风哥哥，你说的是真的？”李玉儿俏脸上尽是甜蜜与幸福。

　　秦风点点头道：“虽然我不是君子，可是我秦风说过的话，向来是一言九鼎，比君子还要真！”

　　“秦风哥哥，我有件事情想问你？”李玉儿低下脑袋，俏脸潮红的小声道。

　　“什么事儿，你问吧，我保证知无不言，言无不尽！”

　　“就是那个——那个你——你有女朋友了吗？”李玉儿费了好大的气力总算说出了她想要询问的问题。

　　秦风郑重的点点头道：“有——”

　　秦风的话如一把重锤击打在李玉儿的心坎上，原本红霞满面的小脸上瞬间变得苍白，那可爱的嘴唇竟然微微有些颤抖。

　　看着李玉儿紧张难受的模样儿，秦风哈哈的笑道：“我的女朋友叫李玉儿！”

　　李玉儿本来山雨欲来，可是秦风接下来的话让她欣喜无比，片刻间又破涕为笑，她撒娇般的挥舞着粉拳砸在秦风的胸膛上，口中嗔怪道：“秦风哥哥，你坏死了！”

　　或许是意识到自己的行为实在是太过暧昧，李玉儿“嘤咛——”一声躲在秦风宽阔的胸膛里，再也不肯出来……


第七十章 年轻害死人

　　平湖别院。

　　一个胖胖的身影在一座四合院门前来回转悠着，显得极为焦躁不安。

　　“玉儿这丫头怎么回事，这都几点了，怎么还没有回来？”

　　“老爷，玉儿小姐说好的下午两点，现在才中午十二点刚过！老爷，你一大早就在这里了，午饭还没用，还是先去吃饭吧！”身后一位背微微有些驼，不时咳嗽上两声的老人善意的提醒道，他在李家三十多年了，还第一次见到老爷情绪如此的烦躁，如此的沉不住气。到底是什么情况？

　　“老福啊，你去给玉儿打个电话，让她早点回来！这丫头也真是的，一点也不体谅我老人家的心思，整天就知道在外面疯玩！”

　　“可是老爷，再打就是第四个电话了！”

　　胖老头“呃”了一声，随即摆摆手道：“那算了，老福，你先去吃饭吧，我再等等！”

　　西京某大商场，秦风换上了一身光鲜的休闲服，手上拎了十几个大大小小的袋子。

　　先前在古玩市场捞来的十万块被李玉儿这小妮子给花了个精光。

　　不得不承认，这小丫头片子花起钱来的速度跟火箭有的一拼。

　　“呀，不好，两点钟了，秦风哥哥快走，爷爷怕是在家里等急了！”正穿梭于各家专卖店的李玉儿忽然间抬腕看了看表，失声尖叫道。

　　秦大官人长叹了一口气，他娘的，陪女人逛街果然是一件相当吃力的事情。这下好了，自己总算解放了。

　　平湖别院。

　　四合院大门前。

　　李逸风看看时间，口中有些不满的嘀咕道：“这死丫头，都两点半了，她不会拿我老头子开涮吧？”

　　福伯，柳妈越来越迷糊了，老爷今儿个实在是太反常了。

　　远远的，一辆黑色的奥迪轿车快速的驶了过来。

　　“老爷，来了来了！”柳妈第一个喊出声来。

　　李逸风闻声，放眼一看，他顿时乐了。

　　今儿个宝贝孙女是开着他的车出去的，而他的专车正是黑色奥迪。

　　“这丫头，总算回来了！老头子我等得好辛苦！对了，老福，柳妈，赶紧准备迎接贵客！”李逸风说话间也是理了理身上的衣服，一副相当慎重的模样儿。

　　福伯，柳妈呆住了！

　　今儿个到底来的何方神圣啊？

　　寻常时分，即便是平江省委郭书记来了，也没见老头子在门口迎接，顶多让柳妈出来，做个样子而已。

　　不过惊讶归惊讶，老爷吩咐的事情还是要做的。

　　奥迪轿车中。

　　“恩，陈秘书长，我是不是看错了，前面那胖老头怎么跟老李长得那么相像呢？”后排一位头发半白，面庞略显消瘦，目光内敛，眉宇间自有一股威严的五十岁出头的老人指着前方一个人影说道，话音中带着几分惊讶，疑惑之色。

　　副驾驶座位上一位四十多岁，西装革履，头发二八开，打理得一丝不苟的中年男人在细细端详了几番后，同样是一副吃惊的口吻道：“郭书记，您没有看错，那人确实是李老！”

　　“不可能啊！以老李那狗脾气，他没理由摆这么大排场来迎接我啊？”郭书记跟李逸风相交数十年，对于自己这位老朋友的了解，可谓是知之甚深。

　　陈秘书长笑道：“郭书记，说实话我也有些想不明白！”

　　二人说话间，汽车已经停了下来。

　　郭书记不待陈秘书长为他开门，就推开车门，笑呵呵的下了车。

　　“老哥哥啊，今儿个太阳打西边出来了！劳你大驾，亲自出门迎接，小弟我有些受宠若惊，惶恐之极啊！”郭书记二十多年前与李逸风兄弟相交，李老比郭书记大二十岁，所以二人在一起，总以小弟相称。

　　李逸风哪曾想来人竟然是老郭，他脸上的笑容嘎然而止。

　　他有些不耐烦的指了指屋内道：“老郭啊，去去去，别碍我事，赶紧到屋里呆着去，我有贵客！”

　　郭书记早料到这种情况，他并没有生气，只是心中有些吃惊。

　　放眼这平江省，还能有比我身份更尊贵的？

　　难不成是上头来人了？

　　想到此，郭书记面色上迅速的浮现出几抹凝重。

　　如果上面来人，不可能不让自己知道的。

　　自打自己掌控这平江省以来，平江省的发展可谓是日新月异，上头的几位领导很满意自己的工作啊！没理由饶开自己啊！这到底是怎么回事？

　　想到此，郭书记心头也是疑云重重。

　　他来到一个劲探着脑袋向前张望的李逸风身边，轻声道：“老李，是不是——”

　　郭书记并没有说出来，只是用手指了指天。

　　李逸风正烦着呢，他没好气道：“不是，不是，老郭啊，我说你们这些当官的累不累啊，整天揣摩这个，揣摩那个的，赶紧屋里呆着去，我那儿刚到一批好茶，想喝自己泡去！”

　　郭书记闻言，暗暗松了一口气。

　　只是他心里的疑问更重了！

　　不是上面的人，还能是谁？

　　可是眼瞅着老李爱理不理的样儿，郭书记知道想从他口中套出消息，是不大可能了。

　　他来到福伯身边道：“老福，什么情况？”

　　福伯摇了摇头道：“不知道！老爷从早上就待在这儿了，一直到现在还没吃饭呢！”

　　“哦！”郭书记浓眉微微动了动。他那坚毅的脸上疑惑之色越发的浓了。

　　“来了，这丫头总算回来了！”这回李逸风算是看清楚了，车牌号正是自己的那辆。

　　秦风老远就看到几个老头站在四合院门前，尤其是当前的那位身穿灰色长褂的胖老头最为显眼。

　　他有些纳闷道：“玉儿，你爷爷是不是太客气了！”

　　李玉儿一心开着车，倒没有注意那么远，她细细一看，口中惊讶道：“咦，不会吧，秦风哥哥，想不到爷爷如此看重于你！竟然亲自出门迎接，打我长这么大，这场面还真没见过几回！”

　　秦风纳闷道：“玉儿，你爷爷都没见过我，何来看重之说？”

　　李玉儿“格格”笑道：“秦风哥哥，有件事情说出来你可别怪我！”

　　“说吧，什么事？”

　　“你先保证！”

　　“好，我保证！”

　　“是这样的，昨天发生在宁西高速上的事情我告诉爷爷了，爷爷对你的医术相当的感兴趣，想与你探讨探讨，交流交流！”李玉儿如实相告道。

　　秦风心道，原来如此！

　　当秦风出现在李逸风的面前时，这老头呆住了。

　　宝贝孙女口中的那位高人怎么如此年轻啊？这年纪怕是顶多二十四五岁。

　　二十四五岁就能施展那神奇的针法，能拯救常人看来已经死亡的老人？

　　李逸风脑袋有些不够用了！

　　同样惊讶的还有郭书记，陈秘书长以及福伯，柳妈。

　　让李老等待了半天之人竟然是这样一位年轻人！

　　这年轻人到底是什么人？

　　感受着面前一干人复杂的眼神，秦风露出了一丝没心没肺的笑意。

　　他不用猜，都能想到这些老头脑袋瓜子里想的什么。

　　年轻害死人啊！


第七十一章 小伎俩

　　“郭叔叔，你什么时候来的？”李玉儿没顾得上介绍秦风，就腻到郭书记的身边，甜甜蜜蜜撒娇道。虽然郭书记与李老以兄弟相称，可是其年龄毕竟与李玉儿的父亲相当，李玉儿一直以来都以叔叔相称。

　　“刚来一会，玉儿，这个年轻人是？”郭书记亲昵的摸了摸李玉儿的脑袋，疑惑的问道。

　　李玉儿“哦”了一声道：“秦风，我很好很好的朋友！”

　　“该不会是男朋友吧？”郭书记笑问道，毕竟这个理由能勉强解释今日老李的怪异之举。宝贝孙女婿，确实算得上贵客。

　　“郭叔，你胡说些什么呢？”李玉儿羞怯的回道，两抹红霞迅速的浮上那白嫩可人的面颊。

　　郭书记笑了，这时间过得真快啊！一眨眼，二十多年过去了，当初还在襁褓中吃奶的小丫头，如今都快要成家了。

　　虽然李玉儿否认，可是她的心思如何瞒得过浸淫官场数十载的郭书记。

　　这年轻人不错，大气稳重，不怯场，长得也不错，若是再有些能耐，确实配得上玉儿。郭书记暗暗的评价了一番面前这个叫做秦风的年轻人。

　　眼瞅着面前的胖老头将自己上上下下，左左右右打量了无数遍之后，依然没有说话的意思。

　　秦风觉得自己是该主动些，毕竟自己第一次到李家，不管人家如何想，咱总得先打个招呼吧。

　　秦风脸皮不是一般的厚，他上前两步，“呵呵”笑道：“爷爷好，我叫秦风，那啥，这外面风大，咱们要不进去聊，进去聊？”

　　跟李玉儿逛了小半天的街，秦大官人早渴了。

　　他自然想进去讨杯茶喝喝。

　　李逸风越看越觉着这小子好像在哪里见过，只是想了半天，也没理出个头绪来。

　　既然想不到，他也就暂且将此放到一边。

　　眼下这小子医术如何，现在还不知道，但倒是挺有趣的！脸皮也挺厚！

　　这第一次见面，没有半分的躲躲闪闪，畏畏缩缩，很是自然。能以这般年纪做到这一点相当的不简单！

　　他虽然有些怀疑宝贝孙女话中的真实成分，可是却也没有敢怠慢。

　　毕竟人不可貌相，如果眼前这个叫秦风的年轻人果真能做到仅凭几根银针，就能让人转危为安，那绝对是高人无疑。

　　本着宁可错杀一千，也不放过一人的想法，李逸风笑呵呵的招呼道：“小秦啊，不好意思，怠慢之处，还请担待！请进，请进！”

　　秦风笑呵呵的与众人拱了拱手，权当打了招呼，随后就跟在李老头的身后四平八稳的进入了四合院。

　　郭书记目睹着秦风的一举一动，不由得点了点头。这小子有点意思！

　　难怪这么多年来，平江乃至华夏那些大家公子，这丫头一个都没放在眼里，敢情这小丫头眼光挺准啊！

　　郭书记这么多年，极少夸人，秦风倒是让他生出了几分期待。

　　他跟了上去，那边陈秘书长才挪开步子，紧随其后。

　　毕竟大老板没先走，借他几个胆儿，他也不敢动。

　　堂屋内，众人分宾主坐下。

　　那边柳妈给几人泡好了茶。

　　秦风早渴坏了，他不待李老头招呼，抓起青花瓷茶杯，“咕咚咕咚”旁若无人的灌了下去，或许是没喝过瘾，他又让柳妈给倒了两杯，一连三大杯茶水灌下去，秦大官人才停了下来。

　　抬头望去，却见俩老头目瞪口呆的看着自己。

　　秦风意识到自己唐突了，他“呵呵”笑道：“两位，不好意思，刚刚实在是渴坏了，喝得有些急，还请见谅，见谅！”

　　李老头有些心疼，奶奶的，这可是顶尖的特供极品大红袍，老头子我费尽心思从首长那儿弄来的，绝对是有价无市的东西。

　　这臭小子竟然如此牛饮，实在是暴殄天物啊！

　　事实上，郭书记也是同样的想法。

　　他是识货之人，自然识得这杯中茶叶可是金贵之物，即便到了他这种层次，也不是想喝就能喝到的。

　　李老头心疼归心疼，可是他却不敢怠慢秦风，倘若这小子真会那套绝世针法，这样的高人得罪了，那就悔之莫及了。

　　“小秦啊，这茶如何？”李老头虽然知道自己问的是废话，可还是忍不住问了句。

　　秦风不以为然道：“这茶还不错！”

　　“还不错——”李逸风，郭元秋二人满脑门的黑线，如此顶尖名茶，却也只当了一个还不错，真不知道这小子是自大还是无知。

　　秦大官人虽然面上看上去年轻，可那是两世为人的主儿，他的眼光何其的犀利，李，郭二人的心思瞬间就被他看破了。

　　他“呵呵”笑道：“武夷山九龙窠六株茶树，虽然闻名天下，为世人所推崇倍至，可在我看来，却只能算个中上等货色。当然您二老可能认为我是在说大话罢了，这样我撂一句话在这儿，等我忙完这阵，我一定弄点你们没喝过的茶叶，让你们尝尝，皆时分晓便知！”

　　在前世时，秦风乃好茶之人，任何茶叶一经他眼，他便知此茶的出处，来历。

　　这厮游遍天下名山大川，寻常人能到的，不能到的，他都去过，哪里有上等的茶叶，他心里最清楚不过了！

　　那些终年被云雾缭绕，吸尽天下日月精华，为人所不知的好茶，这世却也多得很！

　　弄上一些对于常人而言，可谓是难以登青天，可是对于如今功力获得突破的秦大官人却是易如反掌。

　　李，郭二人听得心惊，瞧这小子一脸的自信满满，底气十足的样子，应该不是装出来的。难不成这世上真有那样的茶叶？

　　他们心里可谓是半信半疑，隐隐间竟然生出了几分期待。

　　毕竟秦风这小子一口就说出了茶叶的来历，似乎并不是无知之辈。

　　或许比起自己二人的茶道还要高上一筹。

　　他二人饮茶一生，却也达不到这样的层次。

　　想到此，李老头却是对宝贝孙女的话信了几分。

　　他有些忐忑的开口道：“小秦啊，听玉儿说，你——会医术？”

　　秦风难得的谦虚了一回道：“会些皮毛罢了！”

　　李逸风闻言，心下窃喜。就怕你不会，会些皮毛也是会。

　　他“呵呵”笑了两声道：“那宁西高速上的事儿？”

　　秦风道：“瞎猫逮个死耗子，运气好罢了！”

　　“听说你单手能同时刺出六针？”

　　“哦，不过小伎俩而已。”秦大官人面上的得瑟之色开始渐渐显现。这厮本就不是一个低调之人。事实上同时刺出六针，在秦风看来确实是小伎俩，这货的最高境界能单手隔空刺入二十四针，甚至还是盲针。

　　当然这只有在极为特殊的时候，他才会使用，否则让人知道了，还不惊世骇俗！

　　那边李老头却是听得一身的冷汗，奶奶的，这他妈的还是小伎俩，李老头从医一生，却也做不到这一点。

　　这小子，李老头心思何其的机敏，他决定让他示范一下，眼见为实嘛。若是他真能做到，李老头却也不惜名声，死皮赖脸也要让他教自己几招。当然若是能收自己为徒，那再好不过了。

　　李老头心中打着算盘，笑眯眯道：“小秦啊，那啥，老头子我从医一生，从未见过如此的奇术，你——你能不能演示演示？”


第七十二章 前世旧物

　　所谓不看僧面看佛面，玉儿是他的女人，而面前的老头是玉儿的爷爷。

　　一家人不说两家话，老头子的请求，秦风自然不会拒绝。

　　他四下扫视了一番，目光落在了墙角处标满了人体各大穴位的模特身上道：“行，爷爷你看好了，我现在要刺那假人身上的天突，璇玑，华盖，紫宫，玉堂，膻中六处穴位！”

　　秦风话音刚落，六根银针已然在他手中，这厮随手一挥，六根银针划破了空间，如被施了魔法一般呈一条竖线状飞速的向模特飞去，在李，郭二人瞠目结舌下准确的刺中了那六处穴位。

　　眼瞅着俩老头痴呆状，秦大官人得意的笑了，他自顾自的喝着茶，毕竟刚刚自己的表演足够二人消化好一阵子了。

　　五分钟，整整五分钟，李，郭二人才从震惊中清醒过来。

　　他们满脸的不可思议，看向秦风的眼神俱是震惊之色。

　　李老头顾不上形象，小跑到模特面前，细细观察了下，银针刺入穴位的分寸，可谓是拿捏得相当准确，多一分不多，少一分不少。

　　不但单手同时刺针，最关键的还是隔着五六米隔空刺，高人，绝对的高人！

　　李老头心中的兴奋之色，溢于言表。

　　“小——哦，不对，秦前辈，你果然是高人，高人哪！老朽服了，服了！”李逸风这一生在医术上从未对人低过头，而今天，他不得不这样做。秦风的医术之高，已然超出了他的想象。

　　郭书记看着老李那激动样儿，心中也是唏嘘不已。

　　这两年来，老李一直在追求医术上的突破，其根本目的就是想帮助自己，治好妻子的病。

　　自从三年前，自己妻子染上了渐冻人症后，老李一直因为没有办法根治妻子的病而耿耿于怀。

　　二十多年的老朋友，浓得化不开的情谊，郭书记打心眼儿里珍惜。

　　他心中感激着老李，所以看到老李高兴，他也跟着高兴。

　　如果秦风的医术真的比老李高，那意味着他是不是能治好妻子的病呢？

　　郭书记忽然看到了一丝希望！

　　这辈子自己愧疚妻子太多太多了，若是能挽回她的性命，即便让他放弃现有的名声与地位，他也再所不惜。

　　秦风感受到了李，郭二人似乎有着极重的心思，他笑道：“爷爷，你还是喊我小秦吧，什么前辈不前辈的，我不稀罕！”

　　这丫的心里还惦记着人家的宝贝孙女，真若是成了前辈了，那辈分可就差了去了。

　　秦大官人自然不允许这样的事情发生。

　　李逸风见秦风一口一个爷爷的叫着，心里极其的欣慰。

　　他开口道：“既如此，那老朽就冒昧的称呼您为小秦了！”

　　“无妨，无妨！”

　　“小秦啊，不知你师承何门啊？”李逸风小心翼翼的问道。

　　“何门？”秦风苦涩的笑了下，那澄澈的眼神中多了几分岁月沧桑之色。他的一身医术皆是自己钻研而来。只是却不便说出，即便说出，又有何人相信？

　　秦风心中暗暗叹息一声，随便找了个理由道：“我小时候遇到一位高人，是他传授于我！”

　　“哦，这样啊！”李逸风点了点头道：“不知小秦您刚刚用的何种针法？”

　　秦风不假思索道：“逍遥神针！”

　　“逍——逍遥神针——”刚刚坐下的李老突然间“唰”的一下就从黄花梨椅子上站了起来，比起刚才的震惊，李逸风的脸上明显的多了几分惊喜之色，如果细看的话，很明显他的身体在颤抖，那是激动的。

　　没办法，他能不激动嘛，逍遥神针可不就是那本残缺不全的古老针法嘛？

　　“老李，你——”郭书记担心老李一时太过兴奋，身体扛不住，有些担忧出声道。

　　“没事，没事——”李逸风挥了挥手示意自己无碍，他努力的让自己的心绪平稳了下来。

　　“小秦，我有样东西给你看一下！”李逸风说完，转身就进里屋去了。

　　也就一盏茶的功夫，李老折转了回来，手中却是多了一个紫檀木盒子，上面散发着丝丝缕缕，若有若无的灵气。

　　秦风何等的眼力劲儿，当他第一眼看到那紫檀木盒子时，他的脑袋轰的一声，整个人瞬间懵住了。

　　两行清泪顺着他那白皙俊秀的脸庞滚落了下来，而秦风却并不自知。

　　整个人像个雕塑一般矗立在那儿。

　　惟独眼神一直瞪着那紫檀木盒上面的逍遥二字，寸秒不离。

　　逍遥，是秦风前世的字号。

　　他清楚得记得这二字是他亲手刻上去的，而这盒子不就是他前世存放逍遥神针针法以及一些医术心得之物。

　　千年后，他没想到还能见到自己的故物，秦风心里有种说不出的滋味，似难受却又有几分高兴。

　　难受的是自己再也回不到大唐了，高兴的是自己的东西还存留于世。

　　秦风的怪异之举皆落在李，郭二人眼里。

　　李逸风关切道：“小秦，你怎么了？怎么流泪了？”

　　秦风闻声，醒悟过来，他没想到自己竟然失态了。

　　不慌不忙的擦拭掉脸上的泪水，秦风强颜欢笑道：“我没事，只是想起了一些往事，心中有些难受罢了。”

　　李，郭二人都是人老成精，他们如何看不出秦风心里有事儿，只是却又不便问出。

　　“小秦啊，这盒子里面珍藏的就是逍遥针法，只是年代过久，已经残破不全了，可惜了！”李逸风说到此处，也是唉声叹气了一番，满脸的遗憾。

　　秦风从李老手中接过紫檀木盒子，轻轻的打开，里面几本熟悉得不能再熟悉的古籍一一出现在他的面前。

　　他轻轻的摩挲着，那小心的模样就如同抚摸刚出生的婴儿一般，一抹怀念之色浮于眼眸，虽然已经残破不堪，可看得出来，李老保护得十分之好。

　　他突然间发自肺腑的开口道：“谢谢！”

　　一声谢谢听得李，郭二人皆是诧异不已。

　　纵然他们眼光再毒辣，可也想不明白这是为何？

　　秦风在长时间的沉默之后，他轻轻的将盖子合上，并用黄布小心包裹好。

　　“爷爷，这本针法我全会，三天内，我会将针法重新写好，编成一本册子，赠送给你！但是，很遗憾的是，这门针法需要浑厚的内力相配合，以你的条件，即便你有了针法，也只能学个五成而已。”秦风心内感恩于李老，所谓滴水之恩，当以涌泉相报，秦风是个知恩图报的人，他自然不会亏待李老。

　　李逸风呆住了，他没想到秦风竟然真的会逍遥针法，而且要将逍遥针法传授给自己。虽然只能学个五成，可对李逸风而言，已是天大的恩赐。

　　他一时间也是老泪纵横，险些就要跪下去，所幸秦风早就料到，及时的阻拦住了他。

　　“爷爷，有些事情我不便说出来，我这样做自然有我的道理，对了，我今儿个前来还有一事！”

　　“什么事情，你尽管说，只要爷爷做得到，就算让我拼了这条老命也再所不惜！”受秦风如此大恩，李老已然将他视为自己的师父。

　　虽然秦风的年龄比自己小了几轮，可达者为师这个道理，他还是懂的，更何况秦风要传授他针法。

　　秦风此刻已完全缓过来了，这厮从来就不是一个喜欢拐弯抹角之人，他笑道：“爷爷，我喜欢玉儿，想照顾她一辈子，不知道你同意吗？”

　　“啥？”李老没想到这一层，一时间有些没反应过来，下一刻，他哈哈大笑道：“小秦啊，你真有这样的想法？实不相瞒，那丫头从小被我惯大了，脾气有些不太好——”


第七十三章 佳人之约

　　躲在门外偷听的李玉儿听到爷爷的腹诽之后，忍不住冲进门来，不满的抱怨道：“爷爷，你胡说什么呢？”

　　“呀，玉儿，你来得真好！今儿个你郭叔叔也在，小秦的提议，爷爷呢举双手赞同，你没有意见吧？”李老头虽然是在询问，可那说话的口吻根本没有让李玉儿决定的意思。

　　李玉儿“抗议”道：“爷爷，你以前不是说我嫁给谁由我自己决定的吗？”

　　李逸风瞪了宝贝孙女一眼，态度强硬道：“这次情况比较特殊，爷爷替你做主了！”

　　李玉儿看着爷爷吹胡子，瞪眼睛的样儿，心中早乐开了花儿。

　　她只是出于女儿家的羞涩，装个样子罢了。

　　郭书记笑道：“玉儿，用一句你们年轻人流行的话语来形容，你只怕这会儿心里美得冒泡了吧！”

　　一句话揭破了李玉儿的心思，让她羞得无地自容，她“嘤咛”一声，红着脸跑了出去。

　　“柳妈，赶紧置办些好酒好菜，晚上我要与我孙女婿，老郭好好喝上一顿！”这边事儿刚定，那边李老头就操着大嗓门对门外嚷嚷开了。

　　柳妈难得见老爷这么高兴，心里也跟着欢喜，她乐滋滋的应了一声就准备去了。

　　一切吩咐完毕，三人重新坐下来闲聊。

　　“小秦，爷爷想求你一件事儿！”刚刚喝了两口茶，李逸风有些郑重道。

　　郭书记身体微微一颤，他瞬间就明白了老李的心思，心内的感动不言而喻。本来他也准备开口，没曾想老李却是抢在了自己前头。这份老兄弟感情，郭书记心中有些无力承受。

　　秦风此刻也高兴，既然是一家人了，那就没什么求不求的了。

　　他道：“爷爷，有事你就说！”

　　李逸风整理了一下语言道：“你郭叔叔家里有件难事！”

　　秦风“哦”了一声，抬头看了一眼郭书记道：“我观郭叔叔气色，虽然有些不好，但那只是因为过度劳累所致，回头吃点补药即可！莫非是家中有病人？”

　　郭书记赞赏的看了一眼秦风道：“小秦，事情是这样的，三年前，我妻子得了运动神经元病，也就是俗称的渐冻人！”

　　郭书记说到此处，也是一阵精神萎靡，他心里也拿不准秦风有没有这个能力。

　　李老将郭妻的病情详细的说了一遍，随即道：“孙女婿，这病你能治吗？”

　　秦风在了解了详细的情况后道：“问题应该不大，不过要等我明日见过病人之后，方可下定论！”

　　秦风这么说，自然是出于谨慎，作为老医生的李老再明白不过了。

　　他下意识的与郭书记点了点头，郭书记会意，也是欣喜不已。

　　他上前紧紧握着秦风的手，心态早已修炼得炉火纯青的他竟然露出了几分激动道：“小秦，麻烦你了！”

　　秦风“呵呵”笑道：“郭叔叔，大家都是一家人，别说那些见外的话了！”

　　郭书记闻言，感动的同时，他心中突然冒出了一个想法。

　　他细细的端详着面前的秦风，忽然间道：“小秦啊，你家住哪里？家中还有何人啊？”

　　看似不经意的询问，实则上却包含着极深的含义。

　　现场也就李逸风第一时间明白了他话中的意思。

　　只是他没有说出来，而是选择了静观其变。真若这事儿成了，倒也是了却了一桩遗憾。

　　秦风平生最惋惜的就是没有一个真正属于自己的家，他活了两世了，都不知道亲生父母是谁？所以每每提到这个话题时，他的心总会莫名的一痛。

　　他轻叹了一声道：“郭叔叔，我没有什么亲人，真要论起来，前段时间认了个干妹妹，仅此而已！”

　　郭元秋听了秦风的话，心里别提有多高兴了！

　　他看得出秦风心里难受，安慰了两句，就没再提这话题。

　　他抬头看了一眼李老，李老赞许的点了点头，却没有吱声。

　　郭书记笑了，李老也笑了……

　　当晚，秦风被李老强行留在了家中，二人一直聊到凌晨，李老才休息去了。

　　平湖，一座临湖别墅。

　　长桥边，一个白衣女孩静静的坐在那里，如水般的美眸静静的盯着湖面，似乎在等待着什么。

　　女孩正是唐安云。

　　本以为秦风会准时前来，可是一直等到凌晨两点，他还没有出现。

　　唐安云芳心深处，一阵深深的失落。

　　眼泪顺着娇美的面庞滑落，滴在了平静的湖面上，漾起了一圈又一圈的涟漪……

　　“糟糕——”青云山某处山坡上，秦大官人突然蹦了起来。

　　在与李老聊完天后，秦风心中惦记着丹田处的灵玉，独自一人溜到青云山一处无人的山坡上，琢磨起灵玉的妙处。

　　让他惊喜的是，灵玉不但改造了他的身体，增强了他的修为，更重要的是它竟然能运行自己的功法，自动吸收天地灵气，为秦风所用，而且其吸收天地灵气的速度比秦风之前还要快上四五倍。

　　也就是说，有了这块灵玉，秦风随时随刻都在修炼，而不用每天半夜爬起来打坐。

　　“好宝贝，好宝贝啊！”秦风在了解了灵玉这个妙处之后，乐得那是手舞足蹈，雀跃不已。

　　兴奋之余，他猛然想起了与唐安云之约，这厮一拍脑门，拔腿就向山下狂奔而去……

　　长桥边，秦风看着趴在栏杆上睡着了的唐安云，心里隐隐有些内疚。

　　莹莹月光下，她那晶莹剔透，吹弹可破的脸蛋儿，显得越发的纯美。一双紧闭的美眸，长长睫毛笼罩之下，仿佛看着都让人心碎，眸角残留的泪痕让秦风心中怜惜之极。

　　即便睡着了，她的眉头也是紧皱着，似乎并不快乐。

　　他轻叹一声，在唐安云身边坐下，本能的驱使让他伸手轻轻搂住了唐安云。

　　他强大的内心深处突然涌起一抹保护她一生一世的冲动。

　　对于自己的感情，秦大官人从来不克制。

　　他向来追求随心所欲，率性而为。

　　唐安云的身体很软，很柔却又很瘦，抱在怀中舒服的同时，让人心中不由得一疼。

　　感受着怀中玉人身体微微一颤，秦风柔声道：“别动——”

　　声音平和间让人有种不容抗拒的魔力。

　　唐安云醒了，当她意识到自己被秦风抱在怀里的时候，她本能的准备挣托，毕竟长这么大，她从未与男人如此亲密过。

　　两抹红霞升起的同时，她羞赧的低下了头。

　　她忽然觉得自己并不抗拒秦风的拥抱。

　　这种感觉很舒服，很踏实，很有安全感。

　　这个家伙好霸道，唐安云心中呢喃道。

　　秦风下意识的搂紧了几分，他开口道：“晚上有些事情耽搁了，所以来晚了，我跟你道歉！不过你这丫头也不对，既然我没来，你就应该早点回去休息，也不知道爱惜自己的身体，都这么晚了，还一个人等在这里！”

　　秦风的声音淡淡的，柔和的像一抹清风，话音中带有几分自责，又有几分关切，听在唐安云的心中十分的舒服。

　　她紧紧的闭上了眼睛，火热的脸庞贴在秦风那温暖的胸膛之上，感受着那强有力的心跳，她体会到一股前所未有的幸福。

　　虽然她与秦风不过是第二次见面，可是秦风带给她的冲击却是无与伦比的。

　　这么些年来，唐安云从未对任何一个男人动过心，可是在第一次见到秦风后，她心动了。

　　她喜欢和他在一起的感觉，喜欢听他海阔天空的胡侃，喜欢他那什么都不放在心上的模样儿，喜欢他……


第七十四章 带你飞

　　唐安云闭着眼，柔弱的身躯依偎在秦风的怀中，听着他唠叨的话语，她那好看的唇瓣弯成了诱人的月牙形。

　　她笑了，很长时间以来，她都没有这样发自肺腑的笑过。

　　忽然她感觉到唇瓣一凉，下一刻她略显惊慌的睁开了眼睛，才发现秦风竟然吻了自己。

　　看着那张没心没肺的笑脸，唐安云“嘤咛”一声，顿时面若桃花，红霞满面，她抽出粉拳，嗔怪的在秦风肩膀上捶打了几下，娇声轻斥道：“讨厌了——”

　　秦大官人向来脸皮极厚，他“呵呵”笑道：“安云，刚刚你笑起来实在是太美了，人家一时没能忍住，就吃了一口，味道不错，香香甜甜的，有一种水果糖的味道。当然如果你觉得吃亏的话，大不了我让你也吃一口，咱们就两清了！怎么样？”

　　唐安云听着这厮无耻的话语，小脸蛋儿越发的红了。

　　她嗔道：“秦风，你这人太坏了！人家才不上你的当呢！”

　　秦风得意的笑道：“安云，你就认栽吧，我这个大坏人今生今世都会缠着你！”

　　唐安云听在耳中，甜在心里，只是想想自己的病，她内心深处瞬间蒙上了一层阴影。

　　今生今世，自己又剩几日呢？

　　她苦楚的思道，不自觉间有种想放声大哭的冲动。

　　不过她还是强行的忍住了。

　　她不想给秦风留下不好的印象。她不想让秦风为自己担心！

　　她只想趁着这段时间，给自己留下一段美好的回忆，然后再悄悄的离开，永远的离开！

　　毕竟恋过一场，也算没白来这世上走一遭。

　　朦胧的月光下，湖面上空，荡漾着薄薄的水汽。几只水鸟展翅飞过，在空中划出了一道道美妙的弧线，自由自在，无拘无束！

　　“秦风，如果我能像小鸟一样在天上飞啊，飞啊，那该多好啊！”唐安云看得痴了，口中轻轻的呓语道，那如水雾般的美眸中闪现出丝丝向往之色。

　　秦风看着唐安云道：“安云，你真想飞？”

　　“想啊，我做梦都想，可惜这是不现实的事情！”唐安云话音中略显遗憾。

　　“不现实嘛，我看未必！”若说两日前，秦大官人自然没有这把握，可是如今他借助上古灵玉，一举突破到第二重中期的境界，不说像鸟儿一样展翅高飞，玩个凌波微步，水上飘啥的，那是轻而易举的事情。

　　他轻揽着唐安云站起身来，不待唐安云反应过来，整个人就带着唐安云飘了出去……

　　唐安云简直不敢相信自己的眼睛，她发现自己竟然真的飞起来了。

　　虽然没有想象中的那般高，可是却让她无比的知足。

　　享受着耳边袭袭的凉风，唐安云惊喜的看着秦风，她发现这家伙并非表面上那般简单，秦风带给她的震撼，让她有些无法想象。

　　明月当空，晚风阵阵，浩瀚的平湖之上，一对年轻男女纵情踏水飞翔着。

　　银辉洒落在二人的身上，如蒙上了一层光晕，远远望去，宛若一对神仙眷侣。

　　如诗如画，如梦似幻。

　　“秦风，谢谢你，谢谢你帮我圆了一个梦！”长桥边，唐安云靠在秦风的肩膀上，深情的说道。她的眼眸有些迷离，有种想流泪的冲动，可是坚强的性子让她忍住了。

　　十八岁那年，她就踏入了鱼龙混杂的娱乐圈，种种的挫折，磨难让她造就了一颗坚强的心。

　　秦风道：“安云，咱俩现在这关系，还用得着说谢嘛！”

　　唐安云面上一红，心里却如刀割一般难受，她声如蚊哼道：“秦风，咱们就做好朋友吧，我——我们之间是没有可能的！”

　　秦风早就察觉到唐安云有着极重的心思，他关心的问道：“安云，能不能跟我说说？”

　　唐安云强颜欢笑道：“秦风，我没事，你别问了！对了，天不早了，你早点回去休息吧！”

　　秦风见她不肯说，也不强求。

　　他轻叹了一口气道：“那好，我先走了，你也早点休息！”

　　“秦风，你等等！”

　　“安云，你还有什么事？”

　　唐安云从口袋里掏出一叠卡片模样的东西，递到秦风的手中道：“五天后，我会在西京体育馆举办演唱会，我希望你能来。若是不方便的话，这些门票你就权当人情，送给你身边的朋友吧！”

　　秦风有些感动，他搂住唐安云道：“安云，放心吧，我一定会来！”

　　唐安云道：“既然你答应了，那你就一定要做到，不然我会恨你一辈子！”

　　“放心吧，我不会让你恨我一辈子的，我只会让你爱我一辈子的！”秦风捏了捏唐安云的小脸蛋，快速的离开了。

　　目送着秦风远去的背影，唐安云口中喃喃道：“秦风，我喜欢你——”

　　两行珠泪滑落，掉在湖水之中，很快消失不见……

　　“秦风哥哥，你昨晚跑哪儿去了？”一大早，秦风刚刚起床，那边李玉儿就拉住他，喋喋不休的问道。

　　这丫头昨晚没奈得住寂寞，本想找秦风聊聊天，哪曾想这家伙根本就不在房间，所以才有了今儿一早的状况。

　　秦风随便找了个借口道：“玉儿，哥昨天睡不着，就跑出去找刘忙喝酒去了！这不酒喝多了，一直到半夜才回来！”

　　“咦，不对，秦风哥哥，你衣服上怎么有女人的味道？”李玉儿鼻子一嗅，心中顿生警觉。

　　“女人的味道？有吗？玉儿，你不会是鼻子过敏了吧？”秦风心下大惊，面上却是波澜不惊。

　　“没错，就是女人的味道，秦风哥哥，老实交代，昨晚干什么坏事去了？”李玉儿一副打破沙锅问到底的姿态盘问道。

　　秦风很郁闷，非常的郁闷。麻痹的，这驴日的老天爷，为什么自己身边的女人一个比一个不好糊弄呢？

　　人不是常说胸大无脑吧，可是在秦风看来，貌似不是这样的。

　　他咂巴了两下嘴，心道刘忙兄弟，对不起了，这次只能拿你当挡箭牌了！若是日后有什么不测，可别怨兄弟！

　　他拿定主意，大手在额头上拍了一下，面上换上一副恍然大悟的模样儿道：“玉儿，我想起来了，情况是这样的，昨儿个我与刘忙喝酒喝的好好的，哪知道刘忙这家伙老毛病复发，非要喊几个女人陪着一起喝酒。我那是苦口婆心，费劲口舌，他就是不听。后来这狗日的说我不是男人，我心中一气，就接了那场子，毕竟咱大老爷们活在这世上，要的就是个脸面。不过玉儿你放心，我只是与她们喝了几杯酒，绝对没有与她们发生任何关系。我可是时时将咱玉儿的话牢记在心，只碰家花，不碰野花！如果玉儿你不信我的话，我可以对天发誓，如果我碰了那些女人，我让天雷给劈——”

　　“轰隆隆——”一阵滚雷在秦大官人的脑袋上响起，秦风气得脸都绿了。狗日的老天爷，你他妈的凑什么热闹啊！这都被你劈过一次了，你还不够啊！这天杀的。

　　李玉儿“格格”的笑得肚子都疼了，她没想到老天爷这么给力，看着秦风哭笑不得的样子，李玉儿道：“行了，秦风哥哥，我相信你，不过刘忙这家伙，看我回头怎么收拾他！哼！”

　　看着李玉儿咬牙切齿的样子，秦风心下也是为刘忙捏了一把汗。兄弟，大哥对不住了！让你受委屈了！


第七十五章 省委大院

　　李老刚在后院打完一套太极拳，这不见到秦风与宝贝孙女腻在一起，他也是老怀开慰。

　　秦风这厮眼力劲儿够使，他乍一见到李老，立马上前几步，带着几分谄媚之色笑道：“爷爷，刚刚我见你耍拳，那是打得虎虎生风，刚中有柔，柔中有刚，不愧有大家风范。爷爷果然是宝刀不老啊！”

　　李老见这小子油嘴滑舌的奉承自己，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　他对这个孙女婿真是越看越喜欢了！

　　无论人品，长相，本领，那都是一流的，更重要的是这小子嘴巴相当好使，见人说人话，见鬼说鬼话，相当讨人喜欢。

　　李玉儿眼瞅着这一老一少肉麻的样子，也是一脑门的黑线。

　　“对了，小秦啊，你准备好了吗？”

　　秦风自然明白李老话中的意思，他点点头道：“准备好了，咱们吃过早饭就去郭叔叔那里！”

　　李老心中有些不放心，他道：“秦风，你跟爷爷透个底，是不是真能治这种病？”

　　秦风“呵呵”笑道：“如果以爷爷描述的病情来看，我想应该没有问题，只不过可能要多费些气力！”

　　“那就好，那就好，小秦啊，你是好样儿的。爷爷为你骄傲！”李老得到了准信儿，心中踏实多了，他拉着秦风的手道：“走，咱爷俩去吃饭，吃饭！”

　　李玉儿受到了冷落，也是郁闷得撅了撅嘴巴，她嚷嚷道：“爷爷，你们等等我！”

　　省委大院一号楼。

　　鸟语花香，静谧无比。

　　陈秘书长早早的等在一号楼门前，因为郭书记上午有个重要的常委会需要主持，作为省委大管家，接待李老与秦风的任务当仁不让的落在了他的身上。

　　一辆黑色的奥迪轿车驶了过来，陈秘书长看了看车牌，立马迎了上去。

　　汽车刚刚停稳，陈秘书长一手拉开车门，一手护着汽车顶岩，满脸堆笑道：“李老，小秦，你们来了！”

　　李老的身份自不用提，而秦风虽然年轻，可却深受李老，郭书记的器重。二人俱是陈秘书长得罪不起的人。

　　陈秘书长宦海一生，眼力劲何等的好使，面对二人，他是处处陪着小心。

　　“小陈啊，老郭呢？”李老下车后没见到郭书记，他下意识的询问道。

　　“李老，郭书记有个会需要开下，开完他马上就赶回来！”

　　“哦，这样啊！”李老自然明白老郭公务繁忙，倒也没有多说。毕竟人在其位，就需尽心尽责，岂能因个人之事误了大事。

　　李老从来都是个顾全大局的人，到了他这般的地位，看问题的角度自然不同。

　　秦大官人早已从玉儿的口中了解到郭叔叔的身份，乖乖，平江省一号人物，那也称得上一方封疆大吏，牛逼的存在。

　　这厮心中琢磨着若是能傍上这么个关系，再加上玉儿爷爷的身份地位，日后自己在平江省那还不是像螃蟹一般横着走！

　　想到此，这厮也是咧开嘴巴笑了起来。

　　陈秘书长看得纳闷，心道这小秦果然不是寻常之辈，如省委大院这般严肃之地，常人来此，哪个不是面色肃穆，神情恭敬，能笑得如此灿烂，随意的，或许秦风是第一人！

　　陈秘书长越发觉得秦风不简单，他心眼子活，很快就决定日后一定要与这位小兄弟好好联络联络感情。

　　三人正准备进院，一辆挂着省委一号牌的轿车飞快的驶了过来。

　　车门打开，郭书记走了下来。

　　“老哥哥，小秦啊，真是抱歉，上午有点事情需要处理，怠慢之处，多多体谅！”郭书记素来严谨的国字脸上难得的露出了一丝温和的笑容，语气也是一改之前的肃穆，显得异常的亲和。

　　他说话间，已来到了二人面前，厚实的大手不轻不重的在秦风肩膀上拍了一下道：“小秦，你萧姨能否逃过这一劫，就全看你的了！”

　　秦风是个无利不起早的主儿，他“呵呵”笑道：“郭叔叔，那啥若是我能看好萧姨的病，你给我啥好处？”

　　这厮说得直接，直惊得一边的陈大秘书长后脊背处一阵冷汗。

　　陈大秘书长之所以吃惊，原因有二。

　　第一：大老板何许人也，在平江省内，敢用这种口吻与他说话的，只怕除了李老，就秦风一人了！最起码，陈大秘书长跟随郭书记十多年，却是没有见过。

　　第二：从大老板的话中，陈秘书长敏锐的捕捉到一个信息。今儿个给郭夫人看病的不是李老，而是秦风，难不成秦风的医术比李老还要高明，李老那可是华夏国第一御医，超凡的存在。

　　郭书记爽朗的笑了，这么多年，虚伪的人，他见得太多了，可如秦风这般率真的个性，却极为罕见，或者说几乎没有。

　　他开口道：“小秦啊，不管结果如何，郭叔叔都不会亏待你的！”

　　有了郭叔叔的承诺，秦大官人心安了。

　　如郭叔叔这般身份的人，说出的话自然是一言九鼎。

　　陈秘书长本以为大老板会对秦风的举动不喜，可出乎他意料之外的是，大老板竟然开心的笑了，那看向秦风的眼神中竟然有几分慈爱之意，身为父亲的他，自然明白这种眼神中所包含的意义。再结合下大老板家中的情况，陈秘书长惊呆了，难道？

　　陈秘书长不愧是久经官场之人，仅仅从郭书记的言行举止中就接近了事实的真相，不得不承认他琢磨人的心思还是相当有一套的。

　　郭书记邀请众人进院，那边秦风也是开始询问起萧姨眼下的情况。

　　一提起妻子的病，郭书记眼眶竟然微微有些红润，虽然他掩饰得极好，可却没能逃得过秦大官人的眼神。

　　秦风感慨于夫妻二人的恩爱，他出言安慰道：“郭叔叔，渐冻人是一种神经退化性疾病，你放心，不管萧姨到了何种境界，我都有办法让她恢复过来！”

　　如今秦风机缘巧合获得突破，灵力之深厚已然不是原来可以相提并论。

　　他自信以自己的灵力，完全可以刺激病人退化的神经，衰竭的器官，让它们重新恢复往日的活力。

　　而针对这种神经疾病，秦风早就思好了对策。针灸外加一套康复心法，任她病情如何严重，秦风自信一个月便能让病人完全恢复。

　　秦风的话让郭元秋心中极为心安，他没想到秦风小小年纪竟然能看破他的心思，惊讶之余，也是极为赞赏。

　　他安抚好自己的情绪，说起了妻子的病情进展。

　　秦风听了萧姨的病情，心下更有把握了。

　　如今萧姨腿脚已经不能行走，处于瘫痪的状态，说话严重障碍，甚至于呼吸都需要呼吸机来维持，已经属于渐冻人中晚期的症状。

　　或许在外人看来，此种情况已经到了濒临死亡的境界；而在秦大官人眼中，只要有气在，对他来说，都算不上难事；即便没了气，只要在一定的时间范围内，秦大官人依然有机会与阎王爷抢一抢人。

　　一号楼内，一间朝南的大房间。

　　一位脸色苍白，约莫四十来岁的妇人静静的躺在床上，虽然久经病魔的折磨，可是依然掩饰不了她曾经的美丽。

　　边上，两名专业护理人员正为她捏着腿脚。

　　这不见到郭书记，李老，秦风三人进来，她们立刻站起来打了声招呼，然后就退了出去。

　　“小秦，这就是你萧姨，你看看，哎，一个好好的大活人，折腾成这样！”郭书记话音中带着几分辛酸，又有几分心疼。

　　“秦风，这几年，你郭叔叔为了你萧姨的病，可算是没少受煎熬，你瞧瞧你郭叔头上的白头发几乎是这几年生出来的。哎！”李老对于郭书记的事情十分的了解，感慨万分的说道。


第七十六章 奇迹出现

　　秦风来到床前，细细检查了一遍萧姨的身体，她的全身肌肉已经严重萎缩，各大器官出现了不同程度的衰竭，形势颇为不妙。

　　若是晚遇上自己几天，只怕萧姨就要命归黄泉了！

　　他组织了下言语道：“郭叔叔，你也别太难过，萧姨的病情我已经看过了，顶多三天我会让她重新站起来，一个月她的身体会完全康复，甚至于比起以前还要好上几分！”

　　“三天站起来，一个月康复？”郭书记，李老二人闻言，那是被惊得不轻。

　　如萧澜这般卧床长达一年之久的病人，三天站起来的难度可想而知。

　　他们满脸震惊的看着秦风，有些不敢想象。

　　对于这种病人，秦风清楚的知道，虽然萧姨运动神经退化，可是感觉神经并未受到影响，她依然有智力，意识，记忆。

　　他在萧姨的旁边坐下，握着她的手道：“萧姨，我叫秦风，受郭叔叔的委托，前来为你治病。你别看我年轻，可是我的医术高明着呢。你也别紧张，不会有任何的疼痛——”

　　看着秦风与妻子说着话，那模样就跟一对母子一样，郭书记纵然心志再过坚定，可终归还是有感情的，他眼眶一热，两颗老泪夺眶而出……

　　客厅内。

　　陈秘书长早已为三人泡好茶。

　　“小秦，你什么时候开始治疗？需要我准备什么？”郭书记落座后，开口道。

　　秦风喝了一口茶道：“郭叔叔，十分钟后我就开始治疗，你只要保证闲杂人等不要打搅到我就可以了！”

　　“小秦，这点你就放心吧！”郭书记抬头对陈秘书长嘱咐道：“老陈，这事情就交给你了，不管任何人来访，今日一律不见！对了，注意保持周围安静！”

　　陈秘书长见大老板吩咐，立刻应了一声，出去守门去了。

　　“对了，小秦，这都快到中午时间了，要不吃完饭再治疗，如何？”郭书记抬腕看了看手表，提议道。

　　秦风摇了摇头：“郭叔叔，少吃一顿饭并无大碍，我只想尽快让萧姨康复，哪怕是早上一秒，郭叔叔您也少一些担心！”

　　这厮的话中明显带着些奉承的味道，可是此时此刻听在郭书记耳中，却不啻于天籁之音，让他极为的感动。

　　他使劲的点了点头：“小秦，辛苦你了！”

　　“爷爷，你要不要进去帮忙？”秦风笑呵呵的提议道。

　　李老虽然心中十分的期待，可是他考虑到有些不便，还是摇摇头道：“秦风，还是不用了吧！”

　　秦风知道李老的心思，他道：“爷爷，如此说来，那就算了。顺便告诉你一声，我施针其实可以不用去衣物的！”

　　秦风撂下一句话后，就向萧姨的房间走去。

　　李老头在短暂的错愕之后，极为汗颜。

　　不去衣物，就行施针，这难度？李逸风有些不敢想象。

　　可是想想那日秦风在自家展示的那一手神技，却也由不得他不信。

　　眼瞅着秦风就要关门，李老哪里肯错失如此观摩学习的良机，他拔腿就跑了过去，口中嚷嚷道：“臭小子，你等等！”

　　郭书记看着李老那失态的模样，忍不住笑了两声。

　　他忽然觉得自己的生活又重现了希望。

　　为了一睹秦风的医术，郭书记忍不住也跟了过去。

　　房间内，秦风已让两名漂亮的女护士帮萧姨换上了一套透气的衣服。

　　待一切准备妥当，秦风取出了银针，在做了一番消毒措施后。

　　他闭目凝思了片刻，随即一连出了十五针。

　　先是七根银针，刺中了七处主穴：大椎，手三里，曲池，合谷，足三里，阳陵泉，绝骨。

　　然后八根银针刺入了八处配穴：命门，气海，血海，太冲，脾俞，内关，关元，鱼际。

　　出针之快，疾如闪电，迅如奔雷，直看得李老心中直呼不可思议。

　　李老自认自己出针够快的了，可是与秦风比起来，实在是相差十万八千里。更何况这还是隔衣刺穴，难度之大，可想而知。

　　他自惭形秽之余，也是瞪大了眼睛，似乎不想错过秦风治疗的任何一个细节。

　　郭书记虽不懂针灸之术，可是他的眼力却是相当老道的。

　　他曾经见过李老施针，至今仍记忆犹新。而秦风的出针手法明显比李老还要快，再瞧身边李老一脸目瞪口呆的样儿，很显然秦风的医术确实是相当的高。

　　念及此，郭书记心中的大石总算落下了，多年郁结在心中的烦恼也悄然散去，他意识到妻子有救了！

　　而此刻的秦风正用灵力刺激着萧姨的运动元神经，只要运动元神经恢复活力，从而引导各大肌肉正常活动。这病就算好了一大半。

　　当然，说起来简单，做起来却相当的难，毫无疑问，这一过程将会极大的消耗秦风的灵力。

　　白色水雾袅袅的从秦风头顶升起，这一幕看在李老眼中，那是瞠目结舌，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　传说中的真气，秦风这小子竟然拥有真气！

　　难怪，难怪他能如此的自信！李老总算是想明白了。

　　这一刻，他欣慰之极，有了秦风这样的杏林高手，对于世人而言，绝对是个天大的福音。

　　这一治疗，一直到黄昏时分，秦风才脸色苍白的收了针。

　　感受着丹田处所剩无几的灵力，秦大官人心中暗暗叫苦。麻痹的，自己来到这世，尽他娘的做好事了！但愿老郭所谓的不会亏待自己，别让他太失望！

　　在秦风收针十分钟后，奇迹发生了，早已不能动弹的萧澜腿脚竟然能动了，虽然不是很明显，可是却让郭书记，李老等人惊喜不已。

　　秦风见第一次治疗效果达到了，心中也很欢喜。

　　他道：“郭叔叔，明天，后天我还要针灸两次，两次后，萧姨就能站起来了。”

　　郭书记此时此刻，终于完全相信了秦风的话。

　　他也不知道自己该说些什么才好，只是拍了拍秦风的肩膀，关心道：“秦风，饭菜已经准备好了，快去吃些东西，补充点能量，然后好好休息休息。感谢的话，叔叔就不说了。”

　　秦风“呵呵”笑道：“郭叔叔，那我就去吃饭了，你还别说，这一下午的折腾，我还真饿了！”

　　“去吧！”郭元秋慈爱的笑道，那平和的目光就像看着自己的孩子一般。

　　秦大官人愣住了，这厮的眼神相当的好使，刚刚郭书记的举动让他意识到一些不寻常，他怎么看着自己，就像看着自己的儿子似的，难不成郭书记要认自己做干儿子？

　　这厮心中越想越觉得很有可能，昨儿个在李家时，郭书记就问过自己的家庭情况，然后俩老头还互相对视了几眼，似乎交流了些什么。

　　当时自己还觉得奇怪，敢情是这么一档子事儿！

　　这厮心中盘算了下，觉得这事情是个天大的好事，若是有了郭书记这样的牛逼老爹，即便自己这个古人吃点亏，做一回人家的便宜儿子，那也是只赚不亏的事儿！

　　也就是转眼间，秦风的心思已经千回百转。

　　他脸上的笑容越发的灿烂了……


第七十七章 一号专车

　　秦风刚刚吃完饭，还没来得及休息，那边钟大公子来电话了，请他吃饭，并介绍个哥们给他认识。

　　秦风性喜热闹，他受不了省委大院里的沉闷气氛，早就有开溜的心思了，这不钟大公子的电话，让他有了借口。

　　郭书记本想让他好好休息休息，可是见这家伙耐不住寂寞，也只好让自己的司机开车送他。

　　秦风自然不会拒绝。

　　毕竟省委一号车可不是谁想坐就能坐的，若是让刘忙那家伙知道了，还不羡慕死老子。

　　看着秦风上了一号车，陈秘书长越发的肯定了自己的想法。

　　在他的记忆中，能坐大老板车的人几乎寥寥无几。

　　秦风前途无量啊！

　　不得不说，省委一号车就是牛逼，虽然此刻正处于下班高峰期，马路上拥堵不已。可是所到之处，车辆纷纷避让。但凡有交警看到，不管是站着的，坐着的，立马“啪”的就是一个敬礼，那面色上的惶恐之色，让坐在车中的秦大官人得意无比。

　　郭书记的司机姓丁名科，三十多岁。虽然没有半分的官职，可是因为是省委书记身边的人，寻常科里局里的大大小小干部，见了他无不恭恭敬敬的称呼上一句“丁科长”，这厮小日子过得滋润着呢。

　　这不今儿个大老板突然让他送一个年轻人去赴宴，他心里的惊骇程度不言而喻。

　　他为郭书记开了十年的车了，还从未见过郭书记如此关照一个年轻人。

　　再想起临走时，陈秘书长对他郑重嘱咐一定要服务好秦风的话后，他心中羡慕秦风的同时，对秦风越发的尊敬了起来。

　　“小丁啊，你这工作不错啊！”秦大官人感受着无数目光的膜拜，突然对着前面开车的丁科说道。

　　丁科闻言，小身躯一抖，他跟在郭书记身边这么多年，耳濡目染，那政治嗅觉虽然算不得很高，却也不低。

　　他不明白秦风为何突然说出这样的话儿，难道他想？

　　思虑至此，丁科心中危机四伏，他有些诚惶诚恐，强颜欢笑道：“秦哥，你说笑了，比起您来，咱还差得远啊！”

　　丁科奉承的话儿让秦大官人很是受用。

　　他哪里看不出这小子的心思，这厮“呵呵”笑道：“小丁啊，你不错，好好干，我很看好你哦！”

　　若是换了别人这般跟丁科说话，他早一大耳光扇过去了，可是人家是郭书记的贵客，他怎敢放肆。

　　此番见到秦风并无意抢夺他的位置，他也是暗暗松了一口气，心中隐隐间竟然有种受宠若惊的感觉。

　　“秦哥，以后还望你多多照顾！若是有用得着小弟的地方，秦哥您尽管开口！”丁科极尽谄媚之能事，言行举止中也是陪着小心。

　　西京南郊小南湖边，绿岛餐厅。

　　一辆银灰色奔驰车缓缓驶入了停车坪。

　　车门打开，两个年轻人走了下来。

　　“钟扬，你说那哥们真将李家小魔女给拿下了？你小子没糊弄我吧？”当中一位高高瘦瘦，梳着个大背头，衣着光鲜的年轻人开口道。

　　“浩子，哥什么时候骗过你，从上车到下车，这问题你貌似问了有十八遍了吧！”

　　“靠，钟扬，这你也能记住，不愧是留洋的高材生，兄弟我佩服佩服！”年轻人玩世不恭的笑道。这货不是别人，乃是钟大公子从小玩到大的铁哥们韩浩。

　　因无意中听闻李家小魔女被一个叫做秦风的哥们收服了之后，韩浩嚷嚷着一定要见识见识这个秦风是不是长了三头六臂。

　　钟扬本来就要请秦风吃饭，这不有个嗷嗷待宰的冤大头，钟大公子自然不会错过。

　　自打他出国之后，韩浩捣腾了一家建筑公司，靠着丰富的人脉，加上他与生俱来的商业天赋，短短的四五年时间，从原先整天数着手指混日子的纨绔，摇身一变，成为了平江省有名的成功人士。

　　用韩浩的话来说：哥们如今最不缺的就是钱！

　　而在钟大公子看来，此时不宰，更待何时。

　　钟扬大手揽住韩浩的肩膀笑道：“浩子啊，今儿个这顿饭是不是该你请啊？”

　　“为什么啊？”韩浩苦着张脸道，这货虽然钱多，但人却不傻。事实上，自打钟扬这货回来的俩月，但凡哥几个聚会，总是韩浩付帐，这厮心里自然不乐意，毕竟钱也不是大风刮来的。

　　钟扬理所当然，理直气壮道：“因为你有钱啊！”

　　“呃——”韩大公子被钟扬的话噎了下，他满脸郁闷道：“我说钟哥，你小子也太不厚道了！要说有钱，你姐可是比我不知道富裕了多少倍。干嘛次次都是我！”

　　“我姐是我姐，我是我，这不是一个概念！浩子，谁让你这两年发了呢，你小子就认栽了吧！”钟扬“呵呵”的笑道，丝毫也没有半分同情心。自打认识了秦风后，钟扬忽然发现无耻一些，日子会活得更滋润。

　　韩大公子一脸苦逼的样子，他无力的抱怨道：“他娘的，这有钱也是错啊！”

　　“钟扬，我发现你小子变了！”

　　“变了嘛？”钟扬笑道。

　　“没错，你小子堕落了，变得无耻了！”韩大公子斩钉截铁的总结道。

　　钟扬不以为然，他不屑道：“无耻也是一种美德！”

　　韩大公子仓皇落败……

　　绿岛餐厅，西京市极富盛名的饭店。

　　因其位于风景秀丽的小南湖之滨，环境优美，风光迷人，距西京国家森林公园也就不到三公里的距离，空气格外的清新。

　　再加上这里的饭菜极有特色，味道十分的不错，虽然价钱昂贵了些，可仍受到了广大西京中上层人士的追捧。

　　每至饭点，总是爆满。

　　寻常人等，若不提前预订，根本就不可能在这里用餐。

　　当然对于钟扬，韩浩这类西京豪门公子，根本不存在这些问题。

　　此时已是晚上六点，绿岛餐厅前人来人往，热闹非凡。

　　就在钟，韩两大公子携手向餐厅走去时，却见一辆黑色的奥迪轿车快速的驶来，车牌号赫然是“平A00001”（车牌号纯属虚构，请勿对号入座）。

　　二人眼珠子瞪的老大老大的，麻痹的，今儿个郭书记也来这里吃饭？

　　几乎是瞬间，二人散去了一身的懒散之气，变得必恭必敬，甚至于腰杆子也挺得笔直。

　　作为省委官员的家属，二人自然不想让平江省老大郭书记对自己有什么不好的印象。

　　而绿岛餐厅前来用餐的人们在见到此车牌后，纷纷让开了一条道。

　　毕竟省委一号车的虎威，谁敢去冒犯！

　　无数忌惮，崇拜，羡慕的目光随着黑色奥迪轿车的移动而移动。

　　他们一个个心中极为期待，期待着能近距离的一睹省委郭书记的风范。

　　原本嘈杂，喧闹的现场一下子变得安静肃穆了起来，甚至于连一根针掉在地上，都能听得到。

　　奥迪轿车沿着绿岛餐厅前的大理石马路，拐上了绿岛餐厅前的弯坡，一直来到餐厅的大门前，这才停了下来。

　　餐厅的服务员相当的有眼力劲儿，第一时间就跑上前来打开车门。


第七十八章 你是不是想溜

　　出乎所有人意料之外的是，奥迪车上下来并不是省委郭书记，而是一个模样白净清秀的年轻人。

　　所有人都惊呆了，眼神中俱是不可思议。

　　来此用餐之人，都是些有身份地位之人。对于省委郭书记的事多多少少会了解一些。

　　这个年轻人是谁？他竟然坐着省委一号车，他是什么来头？他与郭书记又是什么关系？

　　种种疑问，堆积在众人心头，让他们百思不得其解，当然很快无数种版本的猜测迅速的出现，可谓是众说纷纭，百花齐放……

　　钟扬看着从车上下来的年轻人，咦，这人怎么跟秦哥如此相像，只是皮肤白了许多，气质好了一些。

　　这厮短暂的寻思了下，还是没敢上前相认。

　　毕竟他可不敢相信秦风能坐上省委郭书记的车。

　　秦风在车上时已经看到了钟扬，他下车后，不顾无数人诧异的目光，径直向钟扬身边走来。

　　自从上古灵玉滴血认主之后，秦风的相貌，气质在短时间内得到了大幅度的改造，早已不是原先的那个他可以相提并论的。

　　“钟扬！”秦风冲着傻愣在原地的钟扬挥了挥手，对于钟扬的反应，秦大官人早就料到。他并不意外！

　　“你是秦哥？”近距离接触，钟扬还是没敢相认，语气有些模棱两可。毕竟这变化之大，让钟扬无法接受。

　　秦风“呵呵”笑道：“本少爷行不改名，坐不改姓，秦风是也！”

　　“你真是秦哥？”钟扬汗颜的再次确认道。

　　“废话！”饶是秦大官人再有耐心，他也扛不住钟扬一而再，再而三的质疑。

　　“秦哥，你是不是涂了美白粉了？”钟扬说话间，忍不住上前触摸了一下秦风的皮肤。日，真滑，真嫩，摸上去真舒服，跟女人似的。

　　“秦哥，难不成你去棒子国整过容？不对，时间来不及啊……”钟扬不停的猜测着。

　　秦风耳中听得烦，心中渗得慌，他一把拍掉钟扬在自己身上摸来摸去的手掌道：“进去再说！”

　　“哦——”钟扬经秦风提醒，这才意识到周围无数的人正注视着自己三人，毕竟三人身份不寻常，在这众目睽睽之下，实在是有些招摇。

　　包厢内。

　　秦风不待钟扬开口，他抢先解释了一番，当然理由仍然是对付李玉儿的那套，只是稍加调整了下。

　　钟大公子听了秦风的解释后，恍然大悟。

　　他笑着给韩浩，秦风介绍了下。

　　韩浩一副很江湖的抱抱拳道：“秦哥，今儿个能认识你，我十分的荣幸！”

　　这货混迹商场多年，练就了一副好眼力。

　　刚刚秦风坐着省委一号车来的风光，他自然是看在眼里。

　　不管他与郭书记之间有什么关系，秦风定然不简单。

　　秦风笑道：“韩浩，别客气，你是钟扬的兄弟，也就是我秦风的兄弟！”

　　这厮客套间，手机却是响了。

　　他看了下来电号码，却是玉儿的电话。

　　刚刚接通，李玉儿那好听的声音传了过来。

　　“秦风哥哥，你在哪儿呢？”

　　“绿岛餐厅！玉儿，你有事儿？”

　　“秦风哥哥，哪个包间？”

　　“碧云阁！”

　　“好，你等会，我马上到！”不待秦风反应，李玉儿就撂断了电话。

　　“秦哥，谁啊？”那边的钟扬疑惑的问道。

　　“玉儿！她说她马上过来！”秦风回道。

　　“啥？”一边的韩大公子听到李玉儿要过来的消息时，这货立马就蹦了起来，他一脸的慌乱，口中随便找了个理由就想开溜。

　　哪曾想，他刚刚打开包厢门，迎面就走来了两位美女。

　　“咦，耗子，你怎么在这里？”李玉儿惊讶的声音响起。

　　韩浩暗暗叫苦，这小姑奶奶怎么来这么快啊！

　　早知如此，打死他也不来凑这个热闹啊！

　　在圈子里，谁人没有吃过李家小公主的亏，而韩浩就是其中的受害者之一。

　　他腆着脸，强颜欢笑道：“吆，玉儿姐，丽媛姐，多日不见，你们真是越来越漂亮了！”

　　钟丽媛比他大一岁，叫声姐，理所当然，可李玉儿比他足足小三岁，之所以称呼上一声姐，那是李玉儿的淫威所迫。

　　在这个圈子里，纵然你年龄再大，可见到李玉儿，那必须称呼上一声玉儿姐，否则让李家小公主不高兴了，那你离惨字就不远了。

　　李玉儿不愧聪明伶俐，她从韩大公子慌张的神色中很快意识到了什么。

　　她瞪了韩大公子一眼，声音冰冷道：“耗子，你是不是听说本大小姐来了，正准备开溜呢？”

　　“没有，绝对没有，我对玉儿姐的敬仰如滔滔江水，白天黑夜，无时无刻不梦想着能得到玉儿姐教诲的机会，刚刚有些内急，想去下卫生间！”韩大公子哪里敢承认，他睁眼说着瞎话，连眼皮子都不带眨的。不得不说，这么些年的商海没有白混。

　　“耗子，不错啊！数月不见，道行见长啊！这年头撒谎都不带打草稿的！”李玉儿自然不是那么好蒙骗的，她冷声笑道。

　　“玉儿姐，我冤枉啊！丽媛姐，你就帮我说句公道话吧！”韩浩眼瞅着不能蒙混过关，他将求助的目光抛向了一边的钟丽媛。

　　钟丽媛“扑哧”笑道：“好了，玉儿，别为难韩浩了，人家也不容易！”

　　李玉儿见钟丽媛开口，也是极给面子道：“耗子，今儿个就饶了你，改日见到本大小姐，若是再敢开溜的话，别怪我不客气！”

　　“是，是，玉儿姐教训的是，谢谢丽媛姐！”这厮痛心疾首间，也是招呼着二女进包厢。至于跑路的想法，此刻借他几个胆儿，他也是不敢了。

　　“咦，姐，你什么时候回来的？怎么不给我打电话，我好去机场接你！”钟扬没想到姐姐也来了，他站起身来笑道。

　　“小扬，下午到的，玉儿去机场接我的！”钟丽媛说话间，环视全场，最后目光落在了秦风的身上。

　　恩，这个男人长得还算不错，只是目光有些放肆，在西京这么多年了，敢这样肆无忌惮窥视自己，还真不多。

　　刚刚从机场回来的一路上，钟大小姐尽听玉儿唠叨这个男人了。

　　钟丽媛有些想不明白，玉儿素来眼光极高，周遭比面前这个男人优秀的比比皆是，缘何选择了他。

　　虽说心中有些不满，不过家庭教养极好的她却是没有表现出来。

　　秦风审视着面前这个女人，相貌娇美，肤色细腻，别说北地罕有如此佳丽，即便南国也是少见，一袭浅绿色的齐膝连衣裙极其的艳丽，但是在她那无与伦比的容光焕发下，也是逊色了几分。

　　她看上去很安静，像一朵傲雪的寒梅，伫立于幽静的山谷中，恬静优雅的独自绽放，无论周围多少人注视着她，她都像独自置身在空无一人的辽阔原野上。

　　腰很细，堪堪一握；腿很长，线条相当的柔美，性感；胸不算很大，但也不小，胸型非常的完美，两颗蓓蕾骄傲的挺立着，极为的诱人。

　　美女，绝对的美女！

　　秦风没想到钟扬的姐姐如此漂亮，与李玉儿相比，钟丽媛身上多了一股成熟，利落的气质。

　　李玉儿见到秦风，她原本板着的脸瞬间春暖花开，冰雪消融。

　　她“咯咯”笑着来到秦风身边坐下，不管不顾众人在场，挽着秦风的胳膊亲昵道：“秦风哥哥，萧姨的病治得怎么样了？”

　　因为下午要去机场接钟丽媛，所以李玉儿并没有与秦风一起去省委郭书记家里。

　　从小，萧姨就很疼她，因为没有子女的缘故，一直将李玉儿视为己出。所以对于萧姨的病情进展，李玉儿相当的关心。

　　秦风笑道：“情况很顺利，萧姨已经能轻微的动了。以我的经验，再有两次的治疗，萧姨完全可以站起来！”

　　“啊，真的！秦风哥哥，你太厉害了！我爱死你了！”李玉儿一激动起来，早已忘记了身边还有旁人，她抱住秦风就亲了一口。


第七十九章 十二张门票

　　韩浩眼珠子险些没看掉在地上，天啊，不可思议，太不可思议了！

　　秦哥就是秦哥，牛逼啊！这样的小魔女也能拿下，偶像！

　　韩浩此刻对秦风，崇拜得可谓是五体投地。

　　他算是完全相信了钟原的话。

　　这下好了，有人管着，这小魔女应该会收敛一些了。

　　韩浩已经决定了，以后一定要向秦哥靠拢，与秦哥搞好了关系，就不怕这小魔女折腾自己了！

　　而钟丽媛姐弟俩看问题明显比韩浩远了些。

　　对于李玉儿与秦风的亲密行为，姐弟二人只是淡然一笑。

　　他们更关注的是李玉儿与秦风谈话的内容。

　　郭夫人的病情，作为同住在省委大院中的他们那是相当了解的。

　　郭夫人三年前染上了渐冻人症，发展到如今早已是卧床不起了，甚至于连说话，呼吸的能力都丧失殆尽了。

　　可是刚刚秦风说通过他的治疗，郭夫人竟然能轻微动弹了；

　　更让他们震撼的是，秦风竟然说再有两次治疗，郭夫人就能站起来。

　　钟扬毕竟对秦风了解得多些，想起他那高强的身手，钟扬忽然发现在秦风的身上，似乎没有不可能发生的事情。

　　他选择了相信，他意识到秦风一定有着非凡的经历。

　　他想知道，在秦风的身上，到底还藏着多少的秘密！

　　而钟大小姐就不同了，她毕竟只是与秦风第一次见面，而且第一印象相当的不好。所以她认为秦风不过是一个招摇撞骗的江湖术师罢了，想治好郭夫人的病，可能吗？

　　想到此，她对秦风的印象越发的恶劣了，甚至于看向秦风的眼神中也是多了几分厌恶。

　　若不是良好的家教制约着她，只怕她早就告辞离开了！

　　她觉得跟秦风这样的人呆在一起，实在是很别扭。

　　两天后，我倒要看看你如何收场。钟大小姐暗暗的寻思着。

　　李玉儿回过神来，才发现自己刚刚表现得有些过火了。

　　不过想想她与秦风的关系，连爷爷都同意了，也没有什么好遮遮掩掩的，所以她只是象征性的脸红了下，很快就释然了。

　　她给秦风，钟丽媛介绍了下。

　　钟丽媛出于礼节，还是与秦风握了下手，不过只是轻轻的一接触，很快就松开了。

　　秦大官人有些莫名其妙，他不明白自己何时得罪了这女人，他能感觉到钟大小姐对他的不喜。

　　难不成是因为自己刚刚多看了她几眼？

　　多看几眼也很正常嘛，女人嘛，生来不就是让男人看的嘛，何必那么娇气。

　　想想漂亮的女人毕竟是稀罕动物，有些脾气也很正常，秦风很快就放下了心结。对于美女，秦大官人从来都有一颗宽容的心。

　　“咦，秦风哥哥，这是什么？”秦风低头看了一眼，才发现昨晚安云送给他的那叠演唱会门票从口袋中露了出来。

　　他很随意道：“就是一些演唱会门票而已！”

　　“呀，秦风哥哥，唐安云的演唱会门票，还是最前排的VIP座位，你——你是从哪里搞来的？”李玉儿激动的尖叫声响起，下一刻，钟扬，韩浩就冲了过来。

　　当他们见到那一叠厚厚的演唱会VIP门票时，他们的眼睛都红了。

　　虽说贵为天之骄子，但他们也是年轻人，他们也有自己的偶像，有自己的追求，而唐安云自打出道以来，就以她那天籁般的嗓音，那绝世的容颜，曼妙的身姿，一举打动了他们。

　　莫说他们了，饶是钟大小姐也是有些臆动，毕竟她也是唐安云的忠实粉丝，只要是唐安云的专辑，她都有收藏。

　　只是女人的矜持，加上她对秦风的成见，让她强行忍住了冲上前索要一张的冲动。

　　“秦哥，我的亲哥，给兄弟我两张如何？”韩浩率先叫出声来，他最近正在追求西京艺术学院的一位美女老师，而那美女老师对于唐安云极为的痴迷。

　　虽说以他的身份，地位，搞上几张唐安云演唱会的门票不成问题，可是一来他要注意社会影响，以免让那些心怀叵测之人找到攻击父亲的机会；二来这种最前排的超级VIP票票就那么几张，而唐安云的粉丝遍布全国乃至全亚洲，有权有势有门路的比比皆是，能弄到这种票却也是极不容易。

　　这哥们最近两天正寻思着花大价钱搞两张稍微靠前一些的门票，以讨得佳人欢心，没曾想秦风却是雪中送炭来了。

　　韩大公子相信，有了这两张门票，那美女老师定然会激动得趴在他的牛仔裤下大唱征服。

　　秦风没想到几张演唱会门票竟然引得眼前这几位激动成这样，他心中暗暗吃惊，看来自己还是小看了安云的影响力啊！

　　难怪那天安云的举动如此奇怪，倘若换了自己，怕也是难以淡定啊！

　　毕竟一位影响力如此巨大的超级大明星，竟然还有人不认识她，这种滋味肯定很怪异。

　　“秦哥，你这票是怎么弄来的？竟然有十二张之多。”钟扬激动归激动，可他还是相当理智的。在他看来，能搞到十张最前排的VIP票，这关系？

　　“是啊，秦哥，你该不会认识唐安云女神，能不能给兄弟牵个线，出来一起吃个饭，合个影啥的——”韩浩冷静下来，他跟着附和道，若是能和女神好上了，那个美女老师算个俅。

　　钟丽媛也觉得这事情蹊跷，难不成他真的认识唐安云？

　　秦风哪里肯承认，毕竟身边还有个小醋坛子在。

　　他开口搪塞道：“怎么可能，人家唐安云是高高在上的大明星，女神级别的人物，我这种市井小民，如何能与她认识！”

　　钟丽媛虽没吱声，心中却道：算你这家伙还有点自知之明。

　　李玉儿道：“秦风哥哥，你也别太小看自己，在我心中，你是这世界上最完美的男人！”

　　对于李玉儿的话，众人自然知道情人眼里出西施，当不得真。

　　想想秦风的话也对，唐安云向来行踪神秘，即便是他们这般地位之人，却也没能与其见上一面。

　　秦风明白，若是自己今儿个不给他们个理由，这顿饭怕是吃不安稳了！

　　他眼皮子一眨，胡扯道：“这票是我香港的一位朋友送给我的！”

　　众所周知，唐安云签约于香港一家大型娱乐唱片公司，秦风说得隐秘，给他们留下了充分的想象空间。

　　而钟扬等人都是聪明人，只要稍微一点拨，他们就猜出来秦风的这些门票一定是唐安云签约的唱片公司的某位高层人员送给他的。

　　这个理由完全合情合理。

　　秦大官人也不吝啬，毕竟在场的几位都是朋友，他给了钟扬三张（其中一张自然是给那羞于开口的钟大小姐），韩浩两张，自己留下了七张，一张自己留着，一张给玉儿，还有三张给乔雪，李曼，刘忙，当然林家兄妹，秦大官人也没有忘记。

　　虽然那林家大小姐对他总是针锋相对，可秦大官人却也没有堕落到与一女孩子计较的地步。

　　该给的还是要给，至于她如何对待自己，秦风并不在乎。


第八十章 你不来我就跳下去

　　宁州市。

　　翠竹园某个房间内。

　　“何军，最近有没有一个叫秦风的家伙找过你？”一位穿着黑色丝质睡裙的美女趴在床上打着电话。

　　“大小姐，我求你了，咱能不能有点辈分观念，我跟你爸也差不了几岁，你就不能叫我一声叔叔！”西京东安分局局长办公室，何军一脸郁闷道。

　　“何军，我问你问题呢，赶紧回答！”李曼明显不鸟何军的抗议。

　　何大局长败退，他唉声叹气了一番道：“没有！”

　　“没有？不可能啊！何军，你再好好想想！”在李曼看来，秦风这家伙是个闲不住的主儿，到了西京，他不可能不惹是生非。

　　何军细细回想了下道：“曼曼，我的大小姐，真的没有！我保证！”

　　何军心中有些纳闷，这大小姐葫芦里卖的什么药？这秦风到底是何人，让大小姐如此挂念？难道？

　　何军毕竟是搞刑侦出生的，逻辑推理能力那不是一般的强。

　　他“嘿嘿”笑道：“大小姐，你交男朋友了？那啥，咱要不要跟首长汇报汇报，让他也高兴高兴！”

　　“何军，你别添乱，秦风只是我朋友，他第一次去西京，人生地不熟，所以我才让你照顾照顾他！”李大小姐被何局长戳破了心思，明显有些心虚，说话的底气也没那么足了。

　　何军笑得越发的灿烂了，他哪里听不出大小姐的口是心非。

　　能让大小姐倾心，看来这个秦风不简单啊！

　　“何军，你派人去帮我查查秦风的情况。他的资料我随后会传真给你！记住，千万不要告诉我爸，否则，我跟你没完！”李曼知道自己的心思瞒不住何军，她又生怕何军将此事告诉自己的父亲，末了，她也是提醒了何军两句。

　　何军抹了一把额头上的冷汗道：“大小姐，你放心，我一定保密，保密！”

　　李家大小姐的脾气，何军那是深深领教过，玩笑归玩笑，可打心眼儿里，他可不敢招惹这姑奶奶，否则自己可就没好日子过了。

　　不得不说，何军的效率是相当高的。

　　第二天下午，何军的电话就来了。

　　“大小姐，有件坏消息，不知道你愿不愿意听？”何军有些忐忑的说道。

　　李曼娇躯一颤，她的心弦一下子紧绷了起来。

　　她控制着自己的情绪道：“什么事？快说！”

　　何军咳嗽了两声道：“今天上午，西京步行街，秦风与李家的小公主李玉儿在一起，从他们的行为动作上，关系非常的亲密。大小姐，你看？”

　　“什么？李玉儿？他怎么会跟她在一起？没可能啊？”李曼脑袋中轰隆一声，仿佛被炸开了似的。

　　她不管不顾何军那边的安慰，浑浑噩噩的掐断了电话。

　　她只觉大脑一片空白，她决定马上去西京一趟。

　　这个混蛋，整日里拈花惹草，李曼直有种想掐死他的冲动。

　　掐死他，真舍得吗？李曼苦笑了下，她感觉自己的心很痛很痛，如被千刀万剐了一般。

　　失去之后，方知珍贵。

　　李曼此刻方才完全意识到自己的心已然被秦风填的满满的。

　　汽车发动机响起，白色的桑塔娜警车载着李曼风驰电掣的向西京赶去……

　　而此刻的秦风并不知道他的麻烦即将来临，他刚刚给萧姨做完了第二次治疗，效果一如秦风的预料，非常之好。

　　长年卧床的萧澜已经能够坐起来，只是长期失语，想要开口说话，还需要一段时间的恢复。

　　李老亲眼目睹着奇迹一步步的诞生，他的心情久久不能平复。

　　秦风医术之神奇已然颠覆了他的世界观，这小子，李老已经不知道该用什么言语来形容他了。

　　同样，闻讯从省委赶回来的郭书记在见到妻子的情况后，那是激动得老泪横秋。

　　他充满感激的看着秦风，那喜爱之色已然无法掩饰了。

　　对于明日的治疗，他们心中越发的期待了。

　　李玉儿腻在秦风的身边，美眸之中的崇拜，如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　她不顾众长辈在场，依偎在秦风的怀里，两只如藕段般的玉臂紧紧的抱着秦风，那模样仿佛生怕秦风突然凭空消失了一般。

　　李老众人看得也是轻笑不语。

　　这小丫头眼光果然不错。若没有她，他们如何会认识秦风，没有秦风，又哪里会有萧澜的转危为安。说起来，这丫头功劳不小！

　　手机铃声乍然响起，打破了屋内的安静。

　　秦风掏出手机一看，眉头顿时皱了起来。

　　“秦风，给你一个小时的时间赶到青云山云台峰，若是一小时后，你没有过来的话，我就从这里跳下去！”李曼略显凄然的声音飘入了秦风的耳畔，话音说不出的坚定，固执。

　　秦风闻言，心惊不已。

　　他“噌——”的一下就从沙发上弹坐了起来，青云山云台峰，他去过。

　　那里的海拔足足有六百多米高，山高峰险，若是人从上面跳下去，必然粉身碎骨，十死无生。

　　李曼这妞发什么疯，无缘无故的给自己演上这出。

　　他本能的想劝说两句，却发现电话已经挂断了。

　　以他对李曼的了解，这妞可是说得出做得出的主儿。

　　秦风撒丫子就往外跑，留下了一句：“我有事——”，下一刻人就不见了。

　　门外正在擦车的丁科忽见眼前一道人影闪过，定睛一看，却见秦风已经坐在了车内。

　　他正待招呼，却见秦风焦急道：“快，快开车，去青云山云台峰！”

　　“好，好勒！”丁科看得出秦公子有急事，不敢怠慢，以最快的速度上了车，车子发动，如离弦的箭般蹿了出去。

　　“小丁，到青云山云台峰要多长时间？”秦风有些不安的问道。

　　“秦哥，快点的话要一个小时十五分钟！”

　　“不行，你必须在一个小时之内赶到那里！”秦风可没有那么多的时间，他嗓门极大的嚷嚷着。

　　他此刻心里可谓是怒火焚烧，这个女人，竟然干出这么愚蠢的事情！

　　回头看我怎么收拾她！

　　丁科点点头道：“秦哥，我知道了！”

　　他说话间将油门狠狠的踩了下去，不得不说，丁科的车技那不是吹的。

　　奥迪车在他的掌控之下，如入水的鱼儿，灵活的穿梭在大街的滚滚车流之中。

　　这厮一边开车，另外一只手拨出了一个电话。

　　也就不到五分钟的时间，一辆警车出现在奥迪车前，拉起了警笛，为奥迪车开道。

　　或许是使用了特权，丁科有些忐忑的对秦风道：“秦哥，郭书记向来低调，反对张扬，今儿个这事回头你帮我说个情！”

　　秦风对丁科很是赞赏，这小子不愧是跟在大领导身边多年的人，脑子真好使，这警车在前面开道，即便是最繁忙的街区，也能以最快的速度通过。

　　他相信以这样的速度，应该不用一小时就能抵达青云山云台峰了。

　　“小丁啊，你放心吧，这事情我会跟郭叔叔说的，等这事儿过了，回头我请你喝酒！”丁科可是帮了秦大官人一个大忙，他心存感激，也是主动邀约道。

　　“秦哥，你太客气了！这里是西京，我是主，你是客，回头还是我请你，就是不知道秦哥赏不赏小弟这个脸面？”丁科对于秦风的情况已经有些了解，他可是大老板专门请来为夫人治病的神医，据陈秘书长透露，经过两日的治疗，郭夫人的病情正奇迹般的好转着。

　　平江省第一夫人的病情，别人不知，他丁科再清楚不过了。

　　那可是绝症，即便是名扬华夏的李老也是束手无策。

　　秦风若是能治好，那就是大老板的恩人。

　　大老板的恩人，前途一片光明。

　　丁科自然是做梦也想巴结秦风。


第八十一章 我陪你一起跳

　　秦风笑着点点头，他此刻心忧着李曼那傻女人，直恨不得插双翅膀飞到云台峰，然后狠狠的教训她一顿。

　　李曼是秦风来到这世上遇到的第一个女人，同样也是收留过他的女人，虽然相互之间纠纠葛葛，恩怨不清，可是在秦风的心里，她还是有相当的分量的。

　　他表面上对她不理不睬，那不过是表象罢了，打心眼儿里，秦风还是关心她的。

　　若非如此，他也不会多次帮助李曼，甚至于有演唱会门票时，也不忘记给她留上一张。

　　一路风驰电掣，半小时后，青云山隐隐约约的出现在秦风的眼前。

　　青云山最高峰，云台峰上，一个小黑点若隐若现，旁边还有辆火柴盒般大小的白色汽车……

　　她果然来了，秦风暗暗有些后怕，自己若是疏忽了，今儿个这女人只怕真要从这山崖上跳下去，到时候可就悔之莫及了！

　　想到此，秦风只觉后脊背处一阵凉飕飕的，那股寒意直深入骨髓……

　　山峰上，李曼俯视着那快速驶来的车辆，心里也是一阵放松。

　　这家伙总算还有点良心。

　　来时，李曼就下定决心考验一下自己在秦风心中的分量，若是这家伙不来，她会义无返顾的从山峰上跳下去，好让他后悔一辈子。

　　她知道自己爱上了秦风，爱得刻骨铭心，爱得不能自拔。她就像一只被蜘蛛网缠住的小虫，任她使出浑身气力，也无法挣脱情网的束缚，她彻底的陷了进去……

　　若是秦风心中没有她，对于她而言，活着就没什么意义了，还不如一死百了，省得留在这世上忍受着那种锥心的痛苦……

　　远远的，秦风让丁科停了下来，他挥了挥手，示意丁科不用等他了。

　　丁科不敢违背秦风的意思，他已经看到了山峰之上的漂亮女人，这厮心中艳羡不已。秦哥就是秦哥，高人哪，医术高明不说，这桃花运也忒旺了些吧。

　　他目露暧昧的对秦风笑了笑，然后调转车头，打道回府。

　　李曼听着耳边越来越清晰的脚步声，她的心一下子提到了嗓子眼儿。

　　她忽然有些担心，秦风会不会因为自己的胡闹而大发雷霆？

　　胡闹吗？谁让他风流成性，乱勾搭女人。李曼想到此，却又理直气壮了起来。

　　李玉儿虽比自己的家世好一些，可是论相貌，李曼自认并不输她。

　　这年头，做什么事都要讲个先来后到，她李玉儿凭什么后来者居上。

　　李曼生性要强，凡事都喜欢争上一番，在听到秦风与李玉儿交往过密的消息后，她一百个，一万个不甘心。

　　秦风来到李曼身边的一块大石头上坐下，他没有说话，而是掏出一根烟，点燃了，大口大口的抽了起来。

　　他的脸色有些不好，甚至可以说阴沉得可怕。

　　时间静静的流逝，秦风始终闷头不语，只是自顾自的抽着烟，仿佛李曼根本就不存在似的。

　　这种沉闷的氛围让李曼极为不安，她悄然回头的一瞥，却是惊得小嘴巴张得老大老大的，天啊，短短几日不见，秦风怎么变白了，而且变帅了。若不是他脖颈后的那颗红痣还在，李曼险些没敢认他。

　　本想好好询问一番，只是瞧秦风半个字也不说，绷着张死人脸，李曼俏皮的吐了吐丁香小舌，到了嘴边的话儿又咽了下去，一颗小心肝“扑通扑通”跳得那叫一个慌。

　　她哪里看不出秦风在生她的气，来时原本准备好的那些兴师问罪的话儿，李曼此刻却是忘了个干净。

　　他怎么不说话啊？这家伙什么人啊，明明是他犯了错，怎么搞的跟自己错了似的。

　　李曼觉得很委屈，有种想哭的冲动。

　　一直以来，李曼性子坚强，很少落泪，可是自打遇到秦风后，她流泪的次数比起前半生还要多。

　　“喂，秦风，你说话啊！”李大小姐受不了这煎熬，忍不住开口道。

　　而秦风却仿佛没听见似的，依然只顾着抽烟。

　　氛围比起之前愈发显得沉闷。

　　李曼终于感到害怕了，她认识秦风这么久，一直以来，秦风总是一副嬉皮笑脸，嘻嘻哈哈，不正经的模样，这突然板起脸来，李曼不适应之余，也是被吓得不轻。

　　一阵山风吹来，李曼竟然发现自己的身体在微微颤抖！

　　秦风一根烟抽完，手指一弹，烟蒂就飞入了山崖之下，很快消失不见……

　　这一幕直看得李大小姐也是心惊胆战不已，仿佛秦风扔的不是烟头，而是自己。

　　“秦风，你怎么了？我知道这样做有些过激，可是——”李曼终于受不了了，她试图解释，可是不等她说完，秦风冷冷的声音打断了她的话。

　　“你不是很想跳下去，行，今儿个，我就陪你一起跳，不就是死嘛，有什么了不起的！”

　　秦风说话间，一把抓住李曼的胳膊向山崖边走去。

　　李大小姐被吓坏了，她紧紧的抱着秦风道：“秦风，你干什么嘛，你疯了嘛？”

　　秦风来时已经想好了，他今儿个要好好的收拾收拾这个女人，让她彻底的受到教训，否则下次说不准她还会以这种极端的方法要挟自己。

　　你不是想跳崖嘛，行，我陪你跳！

　　脚下踩着的碎石头稀稀落落的滚入山崖之下，李曼吓得花容失色，小脸蛋煞白煞白的。

　　她害怕了，恐惧了，她没想到秦风发起火来竟然如此的可怕。

　　瞧他那一脸坚决的样子，似乎并没有开玩笑。

　　她后悔死了，干嘛以这个借口要挟秦风，这家伙疯狂起来，真是让人无法想象。

　　纵然李曼如何认错，秦风还是抱着李曼跳了下去。

　　耳边响起的呼呼风声，让李曼绝望了……

　　她虽然闭着眼睛，可是她知道秦风和自己一起跳下了山崖。

　　感受着那急速下坠的惊心动魄感，李曼心道完了，自己这次死定了。

　　六七百米的高度，即便是块钢铁，只怕也会摔得粉碎。

　　她的恐惧达到了极点，她感觉自己已经站在了人间与地狱的边缘，死神的气息，她已然能清晰的感受到。

　　她两手两脚如八爪鱼般紧紧的缠住了秦风，仿佛秦风就是她的最后一根救命稻草，下一刻，她直接晕了过去……


第八十二章 秦风的麻烦

　　青云山。

　　云台峰下七八十米处。

　　秦风一手抓着碗口粗细的松树干，一手搂着李曼，线条分明的唇角边露出了一丝邪邪的笑意。

　　一阵山风吹来，秦风全身上下一阵舒爽，他忽然意识到李曼此次突然来西京的目的。

　　以李曼的背景，想了解自己这几日在西京的所作所为，还不是易如反掌。他和李玉儿交往的事，自然瞒不了她。

　　事实上，自打秦风来到这世后，他所认识的女人，又有几个不是出身高贵，抑或是身份不菲。如李玉儿，唐安云，罗丽然，钟丽媛等等，几乎无一例外。或许只有乔雪的身份凄凉了些。

　　严格意义上来说，秦风并不属于这个年代，他是大唐之人，他骨子里依然崇尚着三妻四妾。

　　眼下的事儿，他觉得很蛋疼。

　　这李玉儿，李曼，甚至于唐安云，那都是个顶个不好糊弄的主儿。

　　李曼悠悠醒来，她口中喃喃道：“我死了吗？这里是阴曹地府吗？”

　　秦风心情正烦着呢，他没好气道：“是啊，这里是九幽地狱，我是阎王爷，小丫头片子，还不快给本王爷请安！”

　　李曼听着声音耳熟，她妙目轻移，随即欣喜道：“秦风，原来你还在我身边，只要和你在一起，即便到了地狱，我也不怕！”

　　秦风心里有些唏嘘，他没想到李曼对他用情如此之深。

　　这个傻女人，老子不是个好男人，干嘛非要上赶着贴上来！

　　他虽然感动，可是心里还生着李曼的气。

　　如此豆蔻年华，不知好好珍惜，实在是可恶之极！

　　他板着脸道：“大小姐，你先别高兴，你好好的看一看，现在是什么情况？”

　　李曼四下扫视了一眼，顿时发出了一阵惊恐至极的喊叫声。声音经久不息，回荡在山谷之中，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　她的小脸瞬间变得苍白，苍白得如同一张白纸。

　　她的身体瑟瑟发抖着，如风中的树叶，摇摇欲坠。

　　她死死的抱着秦风，口中惶恐无比道：“秦风，咱——咱们该怎么办？”

　　她不经意的往下一瞥，顿时感觉头晕晕的，那无尽的深渊散发着幽幽的寒气，如一头恶魔张开了血盆大口一般，随时准备吞噬着一切。

　　感受着怀中女人的剧烈颤栗，秦风一副无所谓道：“还能怎么办，等死吧，什么时候我力竭了，手一松，咱俩就去给阎王老爷子当差去了！”

　　“可是秦风，我不想死，我还有好多好多的愿望没有实现！”

　　感受着女人眼神中的恐惧，秦风心里隐隐有些不忍。

　　可是他已经下定了决心，今儿个一定要给这大小姐好好的上一课。

　　“不想死？笑话，刚刚不知道是谁上赶着要跳崖呢？”

　　李曼不知道是被吓麻木了，还是怎的，她忽然间对着秦风声嘶力竭的吼道：“你以为我想寻死啊，还不是因为你，谁让你背着我找别的女人！”

　　秦风愣住了，他没想到这女人在这样关键的时候，居然还能反抗，他不以为然的回道：“喂，李大小姐，请你先搞清楚，我跟你有关系嘛，我找女人貌似没有妨碍你吧！”

　　李曼哭了，她哭得很伤心，她的声音竟然有些沙哑。

　　“你这薄情，负心汉，你抱了我，摸了我，看了人家不该看的地方，难道你就想吃干抹净，不负责任吗？”

　　秦大官人“呃”的一声被噎住了。李曼说的都是事实，秦风无言以对。

　　看着怀中的女人哭得那叫一个梨花带雨，这厮心里也是有些不落忍。

　　他决定妥协。

　　“李曼，咱们做朋友不是很好吗？你也知道我这个人臭毛病比较多，这世上比我好的男人太多太多了，这样吧，明天，对，就明天，我给你介绍一个青年才俊，保证你满意，如何？”

　　李曼的哭声止住了，她的眼神蒙上了一层幽怨之色，决然之色，失望之色。

　　她忽然间疯了般在秦风的怀里挣扎了起来，声音冷如万年寒冰道：“你这个无情无义的混蛋，算我看错了你。你松开，放手！”

　　李曼低头猛的在秦风胳膊上咬了一口，秦风吃痛，大惊失色道：“疯女人，你他妈的不想活了——”

　　“对，我就是不想活了！”李曼毫无半分感情色彩的声音响起，仿佛看破红尘，没有一丝的留恋。

　　秦风生知李曼没有开玩笑，任她如何挣扎，如何撕咬自己，捶打自己，他就是不放手，他决定先上去再说。这样折腾下去，即便他身手非凡，也难保不出什么意外。

　　以秦风如今的修为，爬上这七八十米的悬崖，并非难事。

　　即便他怀里还有个拼命折腾的女人，他也能从容做到。

　　这也是他敢从悬崖上跳下去的缘故。

　　秦大官人向来很惜命，没有把握的事情，他是不会做的。

　　他抓住松树干的右手轻轻一拉，身形如灵猴般轻灵的立于那树干之上，随即，他施展起壁虎游墙功，迅速的向上攀爬起来，也就不到两三分钟的光景，秦风已然来到了云台峰上。

　　此时天色已经完全黑了下来，除了呼呼而至的凛冽山风，偶尔会有一些不知名的小虫鸣叫着，云台峰上一片寂静。

　　虽然西京城的夜色很美，可是秦大官人却无心去欣赏。

　　看着身边的李曼一声不吭，只是一个劲儿的落泪，秦风心乱如麻。

　　事实上，对于李曼，他打心眼儿里还是喜欢的。只是这丫头性子太过要强，秦风怕坏了他左拥右抱，大被同眠的梦想，所以一直没有接受。

　　远处一阵刺眼的车灯疾射而来，秦风下意识的闭了下眼睛。

　　汽车停在了不远处，李玉儿从车上走了下来。

　　“秦风哥哥，你没事吧？”当她看到秦风时，美眸之中的担忧之色瞬间褪去，下一刻，她就向秦风的身边跑来。

　　只是当她看到秦风身边的李曼时，那原本还荡漾着甜美笑意的小脸“唰”的一下就白了。

　　李曼，李玉儿自然认识，她们同为西京四朵金花之一，相互间早有了解。

　　李玉儿没想到秦风竟然认识李曼，她心中顿时涌现出几分不妙之感。

　　脚步停顿之余，她声音微颤道：“秦风哥哥，这——这到底是怎么回事？”

　　秦大官人此刻哭的心思都有了，这边一个还没搞定，那边又来一个。

　　这狗日的老天爷是不是想玩死我啊！

　　他讪讪一笑道：“玉儿，你怎么来了？”

　　李曼此刻也想明白了，既然爱了，那就要努力去争取。自己真若是死了，岂不是便宜了李玉儿。

　　面对直接的竞争对手，她不能示弱，绝不能。

　　她抹了抹脸上的泪水，倔强的站起身来道：“李玉儿，你为什么要抢我的男朋友？”

　　李玉儿性子同样要强，她“切”了一声道：“李曼，秦风是我的男朋友，我们都见过家人了，你见过吗？”

　　李曼娇躯微微颤抖了下，她怨恨的扫了秦风几眼道：“见过家人有什么了不起，我与秦风都同居了，哼。”

　　李玉儿闻言，气得小胸脯一耸一耸的，她愤怒的目光看向秦风道：“秦风哥哥，她说的是真的？”

　　秦风哭丧着脸道：“玉儿，你听我解释……”

　　“秦风，咱俩都那样了，你还解释什么！”李曼狠狠的剜了秦风一眼，出言打断了秦风的话。

　　“李曼，你——你——”李玉儿被气坏了，她如何受得了这样的打击，她挽起袖子，就要与李曼拼命。

　　眼瞅着一场战争就要爆发，秦风心烦到了极点，他突然间大吼一声道：“行了，别吵吵了！能不能消停点儿！”

　　二女骨子里对秦风还是有些惧怕的，秦风的这一嗓子，倒是让她们都安静了下来。

　　这厮心知今儿个若是不给她们一个交待，只怕自己会不得安生。

　　他心想着伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如跟她们坦白算了。

　　“你们俩个也别争了，玉儿，我不会放弃；同样，李曼，我也要；当然现在不是讲究个民主嘛，什么事儿都随个自愿；若是你们谁不愿意，我保证绝不勉强，趁着咱们之间还算清白，早点了断！”

　　这厮抛下一句话后，扭头就向山下走去，空留下面面相觑的二女。

　　这——这家伙竟然想同时要她们两个！

　　无耻，太无耻了！

　　二女狠狠的咒骂了秦风几句，只是想想秦风后面的话，她们又呆住了！

　　让她们放弃秦风，对于她们而言，是绝对不能接受的。

　　毕竟已然深入泥潭，想要拔出来，谈何容易！

　　“李曼，咱们走着瞧！”

　　“李玉儿，我随时恭候！”

　　二女言语中尽是火药味儿，颇有种不是你死，就是我亡的味道。


第八十三章 干妹妹

　　西京，酒吧一条街。

　　迷失部落酒吧内。

　　四个大男人坐在一不起眼的包厢里喝着酒，聊着天。

　　“秦哥，怎么瞧着你心情有些不太好？”说话的正是钟扬。这不哥几个闲得没事，就约出来一起喝喝酒，聊聊天，打打屁。

　　秦风也不瞒哥三个，他将刚刚发生的事情说了一遍。

　　“什么？秦哥，李——李曼也跟你有一腿？”哥三个几乎是同时蹦了起来。

　　钟扬，韩浩对于李曼太熟悉了，那可是四朵金花之一，平江省无数青年才俊梦中的女神。

　　而刘忙父亲是宁州市公安局副局长，对于市局的警花，他自然也不陌生。

　　他们做梦也没想到那冷艳的李大小姐竟然与秦风勾搭上了。

　　太不可思议了，更让他们亮瞎眼球的是，秦风竟然当着二女的面说两个全要。

　　这魄力，这胆识，哥仨对秦风佩服得五，六，七，八体全部投地。

　　“秦哥，从今儿个开始，兄弟我就跟着你混了！”韩浩实在是太崇拜秦风了，这家伙已然不能用牛逼来形容了。

　　李曼，李玉儿，这俩随便挑一个出来，哪个不是难缠的主儿。

　　耳边响起哥仨的奉承，秦大官人一扫刚才苦逼的心情，重新洋洋得意了起来。

　　倘若让他们知道自己跟大名鼎鼎的唐大明星还有一腿的话，不知道这哥仨个会作何感想。

　　不得不说，酒确实是个好东西。

　　它能迅速的拉近人与人之间的距离。

　　几杯酒下去，哥四个已经无话不谈。

　　钟扬道：“秦哥，那日听玉儿说你给萧阿姨治病，真的假的？”

　　这边秦风还没来得及吱声，那边刘忙就抢先道：“钟哥，你有所不知，那日在宁西高速公路上，秦哥妙手回春，硬是以几根银针让一个已经死去的老人起死回生，那家伙，那场面……”

　　刘忙口才不是盖的，那是添油加醋，天马行空，一张嘴巴如机关枪一般，好一通天花乱坠，硬是将秦风说成了神仙一般的人物，直唬得钟扬，韩浩二人一愣一愣的。

　　宁西高速上特大车祸的事情，他们也听说了。

　　只是没想到秦风当时也在场，而且竟然让一位死去的老人死而复生。

　　哥俩个看向秦风的眼神明显不一样了，震惊，崇拜之色溢于言表。

　　秦大官人从来都不是一位谦虚之人，他也乐得听刘忙往他脸上贴金，事实上，秦风确实有这样的能耐，所以在他看来，这是他应该得到的赞誉。

　　“哥，你瞧瞧我这近视眼能不能治？”钟扬有些心动道，如此神医，他如何肯错过。

　　秦风微笑着点点头表示小事一桩。

　　“秦哥，我这腰最近老是酸痛，你看看我是不是肾虚，那啥有没有什么办法？”韩浩“嘿嘿”讨好道。

　　秦风道：“你小子就是那事干多了，要注意劳逸结合。回头我给你开一方强身健体的药，吃上一月后，我保证让你龙精虎猛，即便是夜夜笙歌，也无往而不利！”

　　刘忙在一边听得心痒痒，他凑上前道：“那啥，秦哥，小弟包皮过长，你********”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“回家自个拿把大剪刀剪了就是！”

　　刘忙爆汗，钟扬，韩浩直笑得眼泪都出来了……

　　而就在此时，秦风的电话响了起来。

　　刘忙嘴碎，他抢先道：“大哥，这俩嫂子轮流给你打，你好歹也接下啊，要不然让美人寒心了，可别让别的狼给叼走了啊，到时后悔可就晚了！”

　　秦风抬手就给了这货一个爆栗，他骂骂咧咧道：“你丫的懂个屁！”

　　钟扬，韩浩对秦风的这一手钦佩的同时也很赞赏，这女人该疼的时候自然要疼，该冷落的时候也不能心软，这是他们多年的御女心得。

　　电话并不是李玉儿，李曼打来的，而是秦风的宝贝妹妹乔雪。

　　“喂，小雪啊，找哥有事儿？”秦大官人的语调来了个三百六十度大转弯，刚刚还对着刘忙大嚷大叫的他此刻语气柔和的跟三月的春风一般。那巨大的落差让一旁的哥仨瞠目结舌不已。

　　“有情况！”刘忙小声的嘀咕道。

　　韩浩挤了下眼睛道：“该不会除了李玉儿，李曼之外，这家伙还有第四者插足？”

　　“很有可能！”钟扬一锤定音。和秦风认识的时间虽不长，可他带给钟扬的震撼实在是太多太多了，即便此刻有人说英国皇家公主是秦风的菜，他也会相信。

　　“什么，小雪，你现在到西京了？不是说明天过来吗？”

　　“哥，晓婉想提前来感受感受演唱会的气氛，所以就连夜拉着我来了！对了，我听说李姐姐也过来了，你见到她了吗？”

　　“见到了，那啥，小雪，你在哪儿呢？吃过饭了吗？”

　　“我们刚刚进西京市区，还没吃饭呢！”

　　“我在酒吧一条街的迷失部落酒吧，你们现在过来吧！”

　　“好的，哥！”

　　电话挂断后，秦风眼瞥着身边那哥仨暧昧的眼神，他微笑着解释道：“我妹妹来了！”

　　“妹妹？”韩浩这货风流惯了，他眼冒着绿光道：“该不会是情妹妹吧？”

　　“去你的——”秦风一脚揣去，韩浩早有准备，哈哈大笑着及时闪开了。

　　钟扬笑道：“咱们秦哥长得不错，想必妹妹一定很漂亮吧，秦哥，待会若是兄弟我看上眼，要不我吃点亏做你妹夫吧！”

　　“去去去，秦哥的妹夫哪儿轮到你，应该是我才是！”韩大公子一把推开钟扬，嬉皮笑脸道。

　　刘忙虽有心思，可却也不敢跟两位大少争抢，他只是讪讪的笑着，权当陪太子读书。

　　秦风瞪了三人一眼，不作理睬。

　　半小时后，秦风接到乔雪的电话，她已经到了酒吧门前。

　　秦风起身出门去接，钟扬哥仨不用动员，立马跟上秦风。

　　迷失部落酒吧门前，一辆天蓝色，装扮得十分可爱的甲壳虫车前，两位青春美少女俏生生的站在车旁，吸引了无数的眼球。

　　不时的有人会上前搭讪，希望能讨得美女的手机号码，可是每每总会乘兴而来，失望而归。

　　因为这俩美女压根就不鸟他们，无论他们使出什么花招，新鲜的，老掉牙的，二位美女俱是视而不见，把他们当成了空气。

　　毕竟是在公共场合，虽然不排除有人生起龌龊之心，可是却也不敢公然冒犯。

　　“哥！”乔雪见到秦风，“格格”娇笑着跑向了秦风，那如花般的笑靥，曼妙的身姿，婀娜的步法，引得众雄性动物们兽血沸腾，口水吞咽声此起彼伏，连绵不绝，颇具规模。

　　“哦，卖糕的，这是秦哥的妹妹，天啊，真美，真清纯，跟天上的仙女儿似的！”韩浩猛吞了一口口水，眼冒绿光，感慨道。

　　“快瞧那位美女，我靠，极品啊！”钟扬指着乔雪身后的林晓婉道。

　　哥俩对视一眼，心领神会，立马屁颠屁颠的凑了过去。

　　刘忙有些郁闷的翻了俩白眼，心中嘀咕道：咋就来了俩呢？

　　“美女，我叫韩浩，是秦哥的好朋友，这是我的名片，有时间多交流交流，沟通沟通！”

　　“美女，我是钟扬……”

　　面对着二人的殷勤，乔雪小脸瞬间红了，她娇哼一声，就躲到了秦大官人的身后，而林晓婉毕竟是见过些世面的，她只是略微点了点头，扭头对秦风道：“这次谢谢你了！”

　　秦风自然明白她话中的意思，虽然依旧不太友好，可是比起以往，却是好上了许多。

　　秦大官人“呵呵”一笑，他开口道：“走吧，进去吃点东西，我已经帮你们点好了。对了，晓婉，你哥呢？”

　　“我哥回部队去了，可能要很长一段时间才能见到！”林晓婉不冷不热的回道。

　　秦风闻言，稍稍有些遗憾，林东很对他的胃口，这一段时间不见，心中倒也挺惦记。

　　钟，韩两大公子碰了一鼻子灰，却并不气馁。

　　美女嘛，总是有些脾气的。

　　想要泡到，除了脸皮厚些，最重要的是要有耐心。

　　包厢内，秦风为几人作了简单的介绍，双方之间也是打了招呼。

　　钟扬哥仨对于乔雪，林晓婉而言，毕竟比较陌生。所以二女选择坐在了秦风这一边，虽说林家大小姐对秦风颇有成见，可终归骨子里还是熟人。

　　二女看似无意，实则有心的举措，着实让钟扬哥仨给郁闷坏了。

　　秦哥这简直就不是桃花运了，而是桃花劫。

　　为何只要是美女，总会与他有些关系？

　　三人费劲心机，绞尽脑汁，就是想不明白。

　　“哥，我去趟卫生间！”

　　“小雪，我和你一起去！”林晓婉站起身来，与乔雪一起离开。

　　秦风见面前哥仨一脸迷惑的盯着自己猛看，哪里猜不出他们的心思。

　　这厮大言不惭道：“别羡慕哥，哥对于你们而言，那就是个神话！”

　　“切——”三人极有默契的同时对秦风竖起了中指。

　　“对了，秦哥，为何你姓秦，你妹妹姓乔呢？莫非你们不是亲兄妹？”钟扬毕竟心思细些，与韩浩，刘忙两个粗线条不同，他开口询问道。

　　秦风端起桌子上的一杯红酒，一仰脖子就灌了下去，他咂巴了两下嘴巴道：“不错，乔雪是我认的干妹妹！”


第八十四章 九龙堂

　　“干——妹妹！”韩浩一听，傻了眼，他哭丧着脸道：“秦哥，咱还想着做你妹夫呢，照眼下这光景，我想怕是不成了！刚刚乔雪在这儿的时候，眼睛里就剩下你了！罢了，咱还是思量着如何搞上那艺术学院的美女老师吧！虽然档次稍微低了那么一点点儿，可是比较实际！最起码，看得见，摸得着。”

　　秦大官人得意的笑道：“你丫的从小生在新中国，长在红旗下，沐浴在春风里，早就应该有这觉悟！”

　　“鄙视你！”钟扬，韩浩，刘忙异口同声道，声音说不出的整齐划一，直听得秦大官人也是诧异不已。

　　麻痹的，这哥仨认识的时间不长，咋这么有默契呢？

　　“秦哥，女人嘛，咱哥几个就不跟你抢了，那啥，有没有什么发财的路子跟哥们分享分享？”钟扬自打回国后，一直处在待业的状态中。虽然他的家世背景很强悍，可是他不想利用父亲的影响力去获取财富。他虽年轻，从小良好的教养，让他具备了相当的原则性。

　　提起发财，韩浩，刘忙那是眼珠子瞪得滚圆滚圆的，就如同猫闻到了腥味似的，上赶着凑了过来。

　　他们脑袋点得跟小鸡啄米似的附和道：“是啊，是啊，秦哥，你能耐大，责任也就大，哥几个的后半辈子可全指望着你呢！”

　　秦风见哥仨一脸急迫的样子，他“嘿嘿”笑道：“发财其实很简单，我有条路子，不知你们愿不愿意干？”

　　“干，干嘛不干，有钱不赚那是王八蛋！”哥仨听到秦风的话后，心中激动不已。

　　“好，有黑丝袜吗？”秦大官人颇有深意的问道。

　　“秦哥，这条路子跟丝袜有关系？”韩浩有些不解道。

　　“那是当然！”秦风点点头道，一席子话说得钟扬三人云里雾里，脑袋一堆糨糊。

　　“大哥，你就直说吧！别吊咱们的胃口了！”刘忙实在是想不明白，他有些急切的开口道。

　　秦风笑得越发的诡异了，依稀间，诡异中又带着几分使坏。

　　“给你们个友情提示，什么地方钱最多？”

　　“什么地方？那当然是银行了！我靠，秦哥，你让哥几个弄丝袜，原来是抢银行啊！”刘忙嘴快，脑子也够使，他一语道破天机。

　　钟扬，韩浩气得小脸发绿，敢情秦哥在逗他们玩呢。

　　“你们想干什么——臭流氓，别碰我——小美人儿，陪哥哥喝两杯，哥—高兴了，会给你很多很多钱——”就在秦风几人说笑时，卫生间方向传来一阵吵闹声。

　　莫说秦风了，即便是钟扬三人也是听到了。

　　“不好，有人欺负小雪妹妹她们！”韩浩话音刚落，却见秦风早已蹿了出去，哥三个也不含糊，一人操上一个酒瓶就跟了上去……

　　迷失部落酒吧，通往卫生间的走廊处。

　　略显昏暗的灯光下，乔雪，林晓婉被三四个醉汉逼到了墙角处。

　　眼瞅着退无可退，林晓婉勇敢的将乔雪护在了身后，她口中怒斥道：“臭流氓，你给我滚开——”

　　这一幕落在秦大官人的眼中，让他格外的感动。

　　这个丫头，虽然时不时的会耍些大小姐脾气，可她却是极为的仗义，这一点跟她的哥哥林东非常相像。

　　为了保护乔雪，宁愿牺牲自己。

　　这种行为实在是太难得了。

　　也就是这一刹那间，秦风对林晓婉的印象完全的改观了！

　　他暗暗发誓，不管她以后如何对待自己，他一定会包容她，就像疼爱乔雪一样去疼她！

　　“操你姥姥的——”秦风忽闻身后一声怒吼，第一时间回头，却见韩浩涨红着脸，挥舞着酒瓶，一马当先的冲了过去！

　　“砰——”的一声脆响，酒瓶砸在了最后一个醉汉的脑袋上，那人顿时头破血流，连哼都没哼一声，就瘫软了下去……

　　另外两名醉汉正欲报复，却被突然冲出来的两人挥舞着酒瓶砸倒在地，二人不是别人，正是钟扬与刘忙。

　　鲜红色的酒液夹杂着鲜血，流得满地都是，搀杂在一起，早已分不清哪是酒，哪是血。

　　突如其来的暴力冲突，让酒吧里的女人们尖叫了起来。

　　她们纷纷躲闪着，或是迅速的逃离这个是非之处……

　　三人之中，秦风一眼就看出韩浩这小子很能打，从他的出手角度之刁钻，就可以看出这家伙从小可没少打架！

　　不错，有前途，日后得重点培养培养，将来也可以成为自己的一大得力助手。

　　秦大官人来到这世后，也逐渐意识到培养自己势力的必要性。毕竟什么破事都要亲自出手，实在不是秦风的风格。

　　一阵急促而杂乱的脚步声响起，走廊旁边的包厢大门打开，足足有二十多个浑身痞气，身材高大的汉子冲了出来，片刻间就将原本狭窄的走道给堵了个严严实实。

　　他们手中或拿着寒光闪闪的刀刃，或拿着钢管，总之什么样的武器都有。瞧他们那气势汹汹的模样儿，很显然与躺在地上的三人是一路货。

　　韩大公子虽然能打，可是却也没强悍到以一敌十的地步，更何况面前足足有二十多人，他们还有武器。

　　瞧面前这些人，应该都是道上的，而且这中间也没什么大人物。

　　以他韩大公子的名声，真若是碰到了大角色，别人早被吓退了。毕竟他的身份摆在那儿。借一些人几个胆儿，也不敢动他一根毫毛。

　　可是坏就坏在对方没人认识他，而且瞧他们那样子，应该是喝了很多酒。

　　老话说得好：阎王好惹，小鬼难缠！

　　韩大公子面临的就是这样的境况。

　　这厮生性豪气，肯为兄弟两肋插刀，眼前的情况，容不得他后退半步。

　　“你他妈的找死是吧，敢动我们九龙堂的弟兄，兄弟们，给我往死里招呼——”当头的一位脸上有道恐怖狰狞刀疤，理着个板寸的小头目模样的人对着韩浩嚷嚷道，随后他大手一挥，身后的混混们就凶神恶煞的逼了上来……

　　听到九龙堂这三个字，酒吧里的人纷纷变色。

　　这是一个半黑半白的庞大组织，帮内兄弟足有上千之众，势力遍及平江省，十年来，政府多次想清剿这帮恶势力，为民除害，可实在是因为它背后的靠山太硬，耳目众多，硬是奈何它不得，只能睁一只眼闭一只眼。

　　而九龙堂的老大王华军也是个极为精明之人，他一直贯彻着中庸之道，即不做得太过分，所行之事不超越国家机器容忍的底线。

　　多年来，双方一直暗中维持着一个平衡。

　　莫说寻常市民了，即便是韩浩，钟扬二人听了，也是微微变色。

　　虽然他们不惧九龙堂，可却也不想招惹他们。

　　老话说得好：光脚的不怕穿鞋的。九龙堂里的帮众不同于别的那些帮派组织，这些家伙打起架来，个顶个的不要命，都是些穷凶极恶之徒。

　　秦风才不管他什么九龙堂，九虫堂呢，他走到了乔雪，林晓婉二女面前关切道：“小雪，晓婉，你们没事吧？”

　　二女知道秦风的手段厉害，见到他过来，心下也是松了一口气。

　　感受着秦风语气的温和，林晓婉一时有些不适应。

　　平常时分，秦风跟她说话时，总是凶巴巴的。

　　今儿这情况，林晓婉还是头一回遇见。

　　她有些讪讪的摇了摇头，表示自己没事，芳心深处疑惑之时，竟有些小小的温暖。

　　秦风安慰了她们几句，然后对正处于高度警惕状态中的韩浩，钟扬，刘忙道：“你们三个人护着小雪，晓婉她们俩，别让她们哪儿磕着碰着了，这些阿猫阿狗就交给我了！”

　　韩浩深知九龙堂人的厉害，老话说得好：乱拳打死老师傅，横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　面前二十多个亡命之徒，秦风竟然想一人来应付。这家伙是不是疯了？

　　他果断的反驳道：“不行，让钟扬，刘忙两人护着小雪，小婉她们，我跟你一起应付！”

　　“行了，我让你下去就下去！”秦风见韩浩不相信自己，身形快速欺身上前，信手拈花般的夺过一名混混手中的钢管，他只是轻轻一用力，钢管就被他生生给掰弯了，然后他在众目睽睽之下，将钢管扭成了麻花。

　　韩浩看傻了，九龙堂的那帮混混也被惊出了一身冷汗，一个个酒醒了大半。

　　带头的那位下意识的后退了两步，他嚷嚷道：“这小子有些扎手，兄弟们，操起手中的家伙，砸——”

　　眼瞅着十来根钢管铺天盖地的向自己射来，秦大官人很恼火。

　　麻痹的，这狗日的够狠够毒。

　　若是搁在平时，他自然能轻松闪躲开来，可是今儿个却是不行。

　　毕竟自己身后站着的可是自己的兄弟，妹妹，若是自己躲开了，他们可就遭殃了。

　　就这钢管携带的力量，若是碰着了，估计最轻也得断手断脚，若是砸中要害部位，那小命就不保了！

　　短短的片刻之间，秦风已然将利害关系权衡了一遍。

　　他最终还是决定正面迎击，以硬碰硬。


第八十五章 天下武功 唯快不破

　　秦风暗运灵力，电光火石间，原先被他扭成大麻花的钢管不知何时已被他捋直，他抬起钢管就是一阵隔挡，“当当——”的金属撞击声响彻在这并不宽敞的走道空间中。

　　十来根钢管在受力作用下，掉转方向，飞向了那群混混。

　　一阵哭爹喊娘声后，二十多名混混倒下去了一半。

　　秦风怒吼一声，挥舞着钢管，如出水的蛟龙，下山的猛虎一般冲了过去。

　　钢管挥舞，漫天棍影，所到之处，一片鬼哭狼嚎……

　　不得不说，这些混混确实够硬气，也够玩命。即便被秦风打得头破血流，手断脚断，他们依然不惜一切手段，对秦风进行着阻击。

　　秦风恼怒之极，下手更是毫不留情。

　　一个个混混如稻草人般倒了下去，连爬起来的力气都没。

　　也就一根烟的功夫，二十多个混混只剩下脸上有条刀疤的小混混头头。虽然他满脸的惊恐，可还是挥舞着散发着阴森寒气的砍刀向秦风冲了过来。

　　秦风一钢管直接将这厮的腿给生生的砸断了，砍刀从他的手中掉落，秦风轻舒猿臂，接住了砍刀，然后一刀就刺入了混混头目没有受伤的另外一条大腿之中。

　　那狠辣的手段直看得身后众人也是心惊胆寒不已。

　　韩大公子虽然打架无数，可却也没见过这样血腥的场面。

　　看着面前倒了一地的混混，他打心眼儿里被秦风的强悍所征服。

　　此刻的秦风如天神一般傲立于九龙堂混混们的面前，他冷声道：“他妈的瞎了你们的狗眼，我秦风身边的女人你们也敢碰，回去告诉你们主子，让他尾巴夹紧一点，若是惹恼了大爷我，回头大爷爆他菊花的时候，谁打马赛克谁就是王八羔子！”

　　现场众人恶寒不已，而九龙堂混混们眼神中俱是惊恐与屈辱，他们互相搀扶着准备离开，却听刘忙的声音响起：“站住——”

　　莫说众混混们不解，即便是秦大官人也不知道这家伙葫芦里卖的什么药。

　　却见刘忙振振有辞道：“他妈的，一群没眼力劲的败类，赶紧把口袋里的钱掏出来，你当我大哥白教育你们一顿了吗？”

　　众混混汗颜，秦风等人满脑门的黑线。

　　刘忙果然是个人才，这么快就将秦风不吃亏的性子给学了个透。

　　“大哥，您辛苦了，这是五万八千六百块钱，您收下！”刘忙捧着一叠厚厚的票子，递到秦风的面前，谄媚的笑道。

　　秦大官人乐了，他拍了拍刘忙的肩膀，一副孺子可教道：“不错，不错，我很看好你！这八千六百块就算你的奖励！”

　　秦风笑眯眯的将五万块笑纳，其余的零碎票子全扔给了刘忙。

　　刘忙乐得那叫一个眉开眼笑，举手之劳，大几千块就到手了，跟着大哥混，果然很有钱途……

　　眼瞅着二人坐地分赃，韩浩等人险些没把眼珠子看掉在地上。

　　“哥，你总是这样不好吧！”乔雪已经不是第一次见哥哥如此行事了，她脸皮子薄，红着脸轻声嗔道。

　　“小雪啊，你就是太善良了！这年头，人善被人欺，马善被犬骑，这些都不是啥好人，哥花了那么大的精力教导他们如何做人，这没有功劳也有苦劳，再者说他们的钱都不是正当门路来的，不拿白不拿！”秦大官人苦口婆心道，这厮一脸的悲天悯人，直看得钟扬等人暗呼无耻！

　　一直躲着没敢露面的酒吧老板心中苦如黄连，一边是平江省赫赫有名的太子级别的人物，一边是让人闻风丧胆的九龙堂的人，这两边都不是好惹的主儿，他都得罪不起。

　　这不眼瞅着风波平息，他一路小跑来到钟，韩二人面前，低头哈腰，奴颜卑膝的打着招呼道：“钟少，韩少，实在是对不住，今儿让你们受惊了！”

　　“吴老板，这开门做生意，以后可提防着点，别他妈的什么人都让进，搞的乌烟瘴气的，今儿个我朋友没事，算你走运，这次权且饶了你，若是再有下次，你就直接关门吧！”韩浩可不是什么好脾气，今儿个发生的事情让他心里很不爽，对于酒吧老板，自然没有好脸色。

　　吴老板那是欲哭无泪，这他妈的叫什么事儿嘛，我一生意人，能惹得起九龙堂的人嘛，我敢将他们拒之门外嘛，不过好在有惊无险，吴老板心里憋屈，脸上却是陪着笑脸道：“韩少，您教训的是。下次我一定注意。为了表示我的诚意，明儿个我做东，在西京大酒店摆上两桌，宴请二位大少以及你们这几位受惊的朋友，权当赔罪，不知二位大少意下如何！”

　　钟扬摆摆手道：“吴老板，算了，不用了！”

　　而就在此时，酒吧外面警笛声响起，七八个警察在一位理着小平头，模样看上去极其精干的中年警察带领下，浩浩荡荡的进入了酒吧。

　　中年警察见到钟，韩二人，迅速的走了过来。

　　“钟扬，韩浩，你们没事吧？”

　　中年警察是东安分局的局长何军，酒吧一条街正是他的管辖之处。在接到酒吧老板的电话后，他第一时间赶了过来。

　　身为西京分局局长，何军也算得上位高权重，他本不需要亲自带队，可是毕竟涉及到钟，韩两大少爷，他岂敢怠慢。

　　“何哥，你怎么来了？”钟扬对于何军的前来颇有些吃惊。

　　何军爽快的笑道：“刚刚接到报警说你们二位遇到了点麻烦，我有些不放心就带人过来了。瞧你们这情形，好像没什么事情吧？”

　　“不能，何哥，咱是谁啊，就凭九龙堂那几个混混，他们还不够资格。”韩浩大言不惭道。

　　何军年龄比这哥俩大了一轮，平常时分与他们处得如亲哥们一般，相互之间说起来话来也是极为随意。

　　“你小子总是改不了吹牛皮的毛病！”虽说何军没有到现场，可是大致的情况，他还是清楚的。九龙堂的那帮人，他再了解不过了。

　　韩浩的实力，对付两三个还成，二十多个，那绝无可能。

　　“秦风，你怎么在这里？”何军虽未见过秦风本人，可却见过照片，这猛然间见到秦风，他自然有些惊讶。

　　这小子本人长得比照片上帅多了，难怪李家大小姐对他一往情深。

　　秦大官人哪里识得何军，他有些不解道：“那啥，你认识我？”

　　何军“呵呵”笑道：“李曼，我老上司的千金，上次她托我照应你，我看过你的照片！”

　　“哦！”秦风恍然大悟，心道原来是这样。

　　有这样的关系，李曼能掌握自己的第一手情况，那就合情合理了。

　　难怪前两日他发现有两个小警察盯自己的哨，原来这一切都是李曼安排的。

　　看着地面上残留的血迹，何军敏锐的判断到刚刚这里发生了一场激战，而且局面还是处于一边倒。

　　韩浩，钟扬两位大少绝无可能，刘忙他是认识的，毕竟何军与他父亲刘振兴属于一个系统的，以前可没少见面，对于他的儿子，也是知根知底，这事自然不是他做的。

　　而面前两个小脸依然煞白的漂亮女孩，何军更是将她们排除在外。

　　剩下的一个可能就是秦风。

　　何军带着几分猜测的口吻道：“秦风，刚刚九龙堂的人是你打发的？”

　　秦大官人笑着点点头，那边韩浩抢着开口道：“何哥，你行啊你，不愧是干侦察出生的，这你都看出来了！”

　　何军没想到自己的推断竟然应验了，他有些不可思议道：“秦风，九龙堂二十多号人，那可是有着相当强的战斗力的，你——”

　　“何哥，你别疑神疑鬼了，不是我吹嘘，就你这样的，咱秦哥一只手挑你十个！”钟扬凑热闹道。

　　何军是某军区特种侦察兵出生，实力那是相当的强悍。

　　这不听到钟扬的话，他打心眼儿里不服气。

　　二十多个混混，他自信也能对付。

　　瞧秦风这瘦削的小身板，何军还真不信这邪。

　　事实上，钟大公子还是小看了秦大官人，何军虽然练得一身的硬功夫，可充其量不过是一个外家高手罢了，而秦风一身深厚的内力，岂是何军所能抗衡的。一只手对付十个，实在是少了些。

　　秦风自信他一只手指头一招之内就可以将何军制服。

　　天下武功，唯快不破。

　　抛开内力因素不提，就秦风那鬼魅般的步法，那飘逸出凡的速度，又岂是何军所能比拟的。

　　当然，秦风对何军的印象不错，这个人是军人出生，骨子里洋溢着一股子豪爽劲儿，再加上他与钟，韩二位关系相当的不错，与李曼关系不菲，秦风自然不会让他难堪。

　　他看得出何军想与他试试手，果然不出他所料，何军很快开口了。

　　“秦风，走，咱们到外面去交交手！”先不论钟扬的话是否有夸大的嫌疑，何军更想看的是，李家大小姐看中的这个男人到底有什么过人之处？

　　韩浩，刘忙都是喜欢热闹的性子，听闻何大局长主动向秦哥挑战，他们也是跟着附和了起来。

　　周遭的七八个警察，眉眼里俱是充盈着兴奋之色……


第八十六章 小试牛刀

　　在平江省警界，若论武力值，何军称了第二，绝对没人敢称第一。

　　连续十二年，平江省每年警界系统内的比武，冠军均为何军霸占着。

　　在警界，他是万千警察们崇拜的偶像；而对于那些罪犯，何军却是他们的噩梦。

　　除了拥有一身超强的功夫，何军更是有着优于常人的嗅觉，敏锐而缜密的逻辑推断能力。

　　从警十余年，破下的大案无数，抓获的重犯更是不计其数。

　　在平江省警界，他就是一根标杆，所有警察看齐的对象！

　　秦风并没有拒绝，不过他并不准备与何军交手。

　　一群人来到酒吧门外的空地上，何军拉好架势道：“秦风，有什么手段你就使出来吧，不用藏手。”

　　秦风笑着摇摇头，他道：“何哥，咱们虽第一次谋面，可也算得上朋友，朋友之间若是动手，实在不合适，若是碰着了伤着了，那反而不美。这样吧，咱们换个方式，你看如何？”

　　“换个方式？”何军有些纳闷，随即笑道：“行，今儿个你怎么样都行，只是咱得分个胜负！”

　　秦风心中早有打算，他道：“这样，咱们比两局，两局之中，若是我输了一场，那就算我输了，如何？”

　　何军笑道：“你小子可别太自大了，你回头问问他们，我是不是吃素的？”

　　秦风道：“何哥，自大嘛，倒谈不上，只是我有足够的信心！”

　　“行，既然你都这么说了，待会儿你小子若是输了，可不准后悔！”何军见秦风信心满满的样子，也不再坚持。

　　“那啥，等等，你们俩比试，是不是该来点赌注啥的？”韩浩有些耐不住性子的插话道。

　　何军爽朗的笑道：“当然，待会咱们比试完了，你请咱们大伙去吃夜宵！”

　　“啥？何哥，你们俩的事儿，关嘛要拉上我啊！”韩浩不满的抱怨道。

　　何军理所当然道：“谁让这一拨人里面，就数你最有钱呢，你不请，谁请啊！大家说，对不对？”

　　“没错，何哥，你这话说得太到位了！我顶你！”钟扬跟上了何军的节奏道。

　　韩浩哭的心思都有了，哥们赚点钱容易嘛，这整日里被这些无良的家伙打秋风，这冤大头可够大的。

　　眼瞅着韩浩脸拉得跟鞋拔子似的，何军调侃道：“行了，浩子，收起你那小家子气，好歹也是一集团的老总，别在大庭广众之下丢人现眼了。这事儿呢就这么说定了。待会我与秦风比试完了，不管输赢，大家见者有份，一起去吃林海路吃烧烤！”

　　“好！”众人纷纷起哄，韩浩哭丧着脸道：“老天爷啊，我韩浩咋就交了这么一帮子损友呢？”

　　众人一阵哄堂大笑，惟独韩大公子一脸的苦逼。

　　搞定了韩浩之后，何军道：“秦风，怎么比试，划下道儿来，哥接着！”

　　秦风从口袋中掏出一枚硬币，随手一扔，钱币掉落在二十米处，他开口道：“第一局，我们就赌谁先拿到那枚硬币，谁拿到了，谁就赢！”

　　何军哈哈大笑道：“小子，你是想跟哥比速度啊，你别看我年纪比你大了一轮，可速度并不慢哦，你可要当心点！”

　　“何哥，你请！”秦风并不答话，他做了个邀请的姿势道，眉目间很是从容。

　　“吆喝，你小子真够狂的，待何哥赢了你，看你还敢跟我叫板！”何军活动了下身体，瞬间他就像换了个人似的，一改之前的嘻嘻哈哈，变得肃穆而专注，此刻的他如一头伺机而动的猎豹，而二十米开外的那枚硬币就是他的猎物。

　　钟扬充当了二人的裁判，他见二人准备妥当，开始倒数：“……三，二，一……开始……”

　　话音刚落，何军一个纵步就奔了出去，速度之快，如离弦的箭，眨眼间的功夫，已在五米开外。

　　而此刻的秦风依然停在原地，眯缝着眼，似乎并没有冲上前与何军一较高下的欲望。

　　乔雪急了，她开口道：“哥，你怎么不跑啊？”

　　秦风“呵呵”笑道：“咱得尊老爱幼啊，何哥比我年长，咱让着他点，可别让他输得太惨，失了面子！”

　　“秦风，你少吹了，以何大哥的速度，只怕你会输得很惨！”林晓婉虽对秦风的印象稍稍改观，可是内心处总是情不自禁的想与他作对。

　　秦风下意识的抹了一把额头上的冷汗，眼窝子里尽是郁闷与不解。这丫头，难不成哥前世与她是仇人，又或者是哥的八字与她不合？

　　秦风甚至在想，林晓婉会不会弄个和自己一模一样的小人儿，然后有事没事的拿出来扎着玩？

　　想到此，秦大官人心中一阵剧颤，再抬头时，发现何军已经在十米之外，正回头冲着自己咧嘴得意的笑呢。

　　秦风也笑了，他身形一动，下一秒，众人惊讶的发现秦风不见了。

　　抬头再看时，秦风竟然奇迹般的到了何军的身边。

　　这一手可将何大局长给吓得不轻。

　　他使劲的揉了揉眼睛，狠狠的晃了下头道：“你——你——”

　　他的本意是想说秦风，你是人还是鬼。可是因为过于震撼，而有些口齿不清，结结巴巴起来……

　　秦风露出一口洁白的牙齿，笑了两声，没有吱声，堪堪抢先何军一步，一个漂亮的海底捞月，将那枚硬币操在了手中。

　　何军傻眼，本以为自己胜券在握，没曾想局势突变，落下了这么一结果。

　　他有些想不明白，一个人怎么会有这么变态的速度？

　　要知道当年他在部队时，可是兵王的存在。不管速度，力量，那都是上上之选。虽说如今年纪大了些，可他每日都坚持体能训练，水准并没有落下。

　　他呆立在原地，足足五分钟才回过神来。

　　作为强者，他有着自己的骄傲。

　　区区一败，并不会让他心服口服。

　　他收拾了下心情，回头对着正被众人围在中间，吹捧得天花乱坠，一张脸笑得跟朵花儿似的秦风道：“小子，别以为赢了一场，我就服你。说吧，接下来比试什么？”

　　韩浩插话道：“何哥，算了，算了，还比什么啊，你丫的跟秦哥就不是一个重量级的，咱消停消停，行不？”

　　“是啊，何哥，你年纪大了，输给秦哥，也没什么，别太放在心上！”钟扬笑呵呵的跟着打趣道，认识何军以来，还从未见过他落败的场面，这丫的眼里看着好戏，心头爽着呢。毕竟能调侃何大局长，那也算得上平生一大快事。

　　何军被哥俩的话给气得老脸乌黑乌黑的，跟块煤炭一般，他挥挥手，骂骂咧咧道：“你们俩少搭讪，这儿没你们的事，那啥，秦风，下一场，咱们比什么，我一定会赢你！”

　　这丫的一向骄傲惯了，虽说折了一阵，可话音里很有一股子底气。

　　秦风心知若是不给何大局长露上一手，这厮是不会服自己了。

　　他嘻嘻哈哈的笑道：“行，何哥，既然你坚持，那咱就继续！”

　　他顿了下喉咙，接过乔雪手中的矿泉水，美滋滋的喝了两口道：“何哥，你看那旮旯角落里有两块大石头，咱们谁能将它们举起来，谁就胜如何？”

　　何军虎目微眯，两道精光迸射，虽说距离比较远，可他还是一眼就看出了两块石头的份量，小的那块最轻也得三百斤，大的那块绝对不下于五百斤。

　　何军自信能对付那块小的，但也要费把子力气。而那块大的，他直接就忽略了。

　　在何大局长看来，就凭秦风这小身板子，五百斤，那绝对是不可能的事情，即便这小子有些邪乎，可何军也不相信。

　　他快速的盘思了一番，心下敞然。

　　“秦风，这盘你输定了！”何军说话间就往大石头的方向走去。

　　秦风微微笑了下，没有吱声，紧跟了上去。


第八十七章 愿赌服输

　　平湖别院。

　　四合院后堂。

　　“爷爷，秦风他欺负我，你得帮我教训他！”李玉儿嘟着殷红的小嘴，跺着玉足，梨花带雨的哭诉道。想想之前在青云山顶秦风说的话，她想想就觉得委屈。

　　这家伙委实可恶，都什么年代了，还想三妻四妾呢！

　　李老摘下脸上的老花镜，他有些纳闷道：“玉儿，别胡说，秦风这孩子我是了解的，他是真心喜欢你的，疼你都来不及，怎么可能欺负你。该不会你这丫头又任性了吧！”

　　“爷爷——”李玉儿没想到向来宠爱自己的爷爷竟然帮着秦风那混蛋说话，她更是觉得憋屈不已。

　　“好了，好了，别闹了，玉儿，你说说到底是怎么回事？”李逸风瞧宝贝孙女似乎真有隐情，他开口道。

　　李玉儿将青云山顶发生的事情说了一遍，李老闻听之后，并没有任何生气的迹象，他只是坦然的一笑道：“玉儿，你跟爷爷说心里话，秦风优秀吗？”

　　李玉儿点了点头。

　　“如此优秀的年轻人，有女孩子喜欢，不是很正常嘛！”李老道。

　　李玉儿“呃”了一声，不置可否。

　　“玉儿啊，这年头像秦风这样出类拔萃的年轻人不多了，你可要好好把握，不就是有竞争对手嘛，咱家玉儿无论从家庭，背景，品貌，又比何人差，所以呢，你要自信，你要相信你能打败一切对手！你放心，爷爷永远支持你！”李老谆谆诱导道。在他看来，如秦风这般的年轻人自然会遭很多女孩子喜欢，这是再正常不过了。莫说秦风了，就拿他而言，当年年轻的时候，又何尝不是如此？

　　李逸风暗暗叹了两口气，心中不免为自己的宝贝孙女担心，也为秦风担心，这日后只怕不会太安生啊！

　　罢了，年轻人的事情，让他们自己去折腾吧。

　　省委大院某号楼某间房间内。

　　“秦风，你这混蛋，竟然还想两个都要，真是太不要脸了——”李曼嘴巴中斥责着，手中也不闲着，那是将自己房间里能砸的东西都砸了一遍。

　　她脸色微微有些发青，心情前所未有的糟糕，她感觉自己都快要精神分裂了。

　　她从未想过有朝一日，自己会为一个男人而如此劳心劳力。

　　以前的她从来不缺乏大把大把的追求者，她哪里会想到如今的自己竟然会沦落到与别的女人抢男人的地界。

　　她委屈极了，积攒了多年的泪水，大片大片的往下流淌着……

　　“小雪，那两块石头最轻也得好几百斤，秦风这家伙该不会是脑袋被门板夹过了，说胡话呢？”林晓婉虽知秦风能打，可并不认为他有这样的力量，毕竟他的先天条件摆在那儿呢。眼瞅着秦风一脸的自信满满，她心里奇怪的同时，下意识的对着身边的乔雪嘀咕道。

　　“晓婉，我觉得我哥哥能行！”乔雪对秦风那是绝对的盲目崇拜，在她记忆中，秦风哥哥从来都是无所不能，仿佛这世上就没有能难得倒他的事情。

　　“你这死妮子，怎么就对秦风那么有信心？”林晓婉有些郁闷的嘟囔道，脚下也不停着，快速的跟了过去。

　　“秦风，你先还是我先？”何军笑着打了个招呼，刚刚他已经掂量了下石头的份量，跟他之前的目测基本上没什么出入。

　　秦风笑着做了个邀请的姿势道：“何哥，你先请！”

　　何军是个爽快的人，他爽朗笑道：“行，那我就不客气了！”

　　他来到那块略小的石块前站住，一连深吸了三口气，身体弯下，两条孔武有力的手臂托住石头底部，口中轻喝一声，只见那块足足有三百斤的石块慢慢的开始动摇了起来。

　　又是一声暴喝，何军右脚一蹬，他将石块举到了胸前……

　　当何军涨红着脸将大石头高高举过头顶时，现场响起了一片喝彩声与鼓掌声……

　　“何哥果然是天生神力啊！”饶是韩大公子眼光再高，也不得不发出一声感慨。

　　“这家伙真有一种力拔山兮气盖世的豪情！”钟大公子赞叹道，双目中掩饰不住那狂热的崇拜。当初他们之所以与何大局长相交，看重的就是这一点。

　　“何局就是何局，不愧是我们警界的精英——”跟着何军前来执行任务的几名小警察丝毫也不吝惜自己的溢美之词，大捧特捧……

　　“……”

　　听着耳边响起的赞美声，何大局长也是得意的咧嘴笑了起来。

　　他随手一扔，大石头“砰——”的一声掉落在地上，那巨大的冲击力，让地面也是抖了三抖。

　　何军拍了拍手上的灰尘，享受着众人的奉承之声，他来到秦风面前道：“秦风，怎么样？你小子这下该认输了吧！”

　　秦大官人的傲气，比起何军，那更是有过之而无不及。

　　他轻描淡写的一笑道：“何哥，未必未必——”

　　一言出，四座皆惊。

　　在众人不解的目光之下，秦风来到了那块大石头前。

　　他没有像何军那般深呼吸，没有何军那般大喊大叫，只是轻轻一抬，五百斤的大石头，就被这厮单手举过了头顶，那模样直叫一个轻松写意，仿佛他举的不是石头，而是一块假道具一般。

　　脸不红，气不喘，嘴角边挂着一抹人畜无害的懒散笑意。

　　何军脸上尚未褪去的笑容凝固住了，所有人嘴巴都呈一个夸张“O”字形，只是这样还无法完全表达他们心中的惊讶之情。

　　秦风将石头扔下，与地面接触时，那异常沉闷的“砰——”的一声巨响让众人明白这厮举的石头，那是货真价实，丝毫不掺假的。

　　麻痹的，就算是史西楚霸王重生，估计也做不到这么轻松。众人心中如是想道。

　　乔雪虽说心中也是极为惊叹，可毕竟是有心理准备的。

　　她跑到秦风面前，亲昵的挽住秦风的胳膊，小脑袋枕在秦风的肩膀上，柔声细语道：“哥，你真厉害！”

　　声音甜美中夹杂着几分撒娇之意，听在人心中酥酥的，痒痒的，极为享受。

　　秦风“呵呵”笑道：“那必须的！”

　　何军算是看明白了，钟，韩二人说的不错，自个压根就跟人家不是一个等级的。

　　他算是服了秦风这小子了，同时也不得不承认，李大小姐的眼光真不是盖的。

　　难怪，难怪！

　　何军向来是个能屈能伸之人，输了就输了，他也不是不敢承认的人。

　　愿赌服输嘛！

　　“秦风，好样的，我服了！”

　　“何哥，你也不错！”

　　“兄弟，你太抬举了！那啥，韩浩，还愣着干啥，吃烧烤去——”

　　韩浩哑然，在一干人的欢呼下，苦着张脸跟了上去……


第八十八章 坚持原则

　　平湖临湖大别墅。

　　一间灯光略显昏暗的大房间内。

　　硕大的象牙床上躺着一个美丽的女孩。

　　女孩的脸色不好，很苍白，如同一张白纸一般，让人看上去很是心碎。

　　乌黑如墨般的长发随意的洒落在白色的真丝床单上，一双美眸紧紧闭着，若是细细看去，定然会发现她那如蝴蝶展翅般的柳眉正微微颤抖，似乎在忍受着常人所难以忍受的痛苦。

　　蓦然间，女孩异常虚弱的睁开了双眼，虽然只是一个在旁人眼中再简单不过的动作，可是她却显得极为吃力。

　　她苍白的唇角微微翕动道：“沈姨，我是不是又晕过去了？”

　　床边，一位满脸泪痕的中年美妇哽咽着点点头道：“安云，这两日你晕厥的次数越来越多了，恐怕病情又恶化了。安云，沈姨求求你，咱不开演唱会了，咱马上去治病，等病治好了，以后有的是机会，你看行吗？”

　　中年美妇正是沈墨予，眼瞅着唐安云被病魔折磨，她的心都碎了。

　　唐安云苦涩的笑了下，她轻声道：“沈姨，你觉得我这病能治好吗？”

　　沈墨予默然，她无言以对，只是心头一酸，大片大片的眼泪往下滚落着。

　　唐安云从枕头下掏出一封带着淡淡油墨香气的信封，轻轻放在沈墨予的手中，很是艰难的笑道：“沈姨，我去了之后，你把这封信交给秦风。”

　　对于秦风，沈墨予已经知晓。

　　唐安云从来不对她隐瞒什么，即便是感情。

　　她明白安云爱上了这个叫秦风的男人，只是她想不通的是，为何到了这般境地，她依然不肯将他叫来相见？

　　唐安云与沈墨予相依为命多年，早已是心有灵犀一点通。

　　她微弱的启齿道：“沈姨，我不想让他看到我这憔悴的模样儿，我想给他留下一个美好的回忆。在他的生命中，曾经有这样一个女孩深深爱过他。这就足够了！”

　　“安云，你这傻孩子——”沈墨予情之所动，不由得紧紧将唐安云抱在了怀中。

　　在她的印象中，安云从来都为别人处处考虑，可是对于自己，却是亏欠得太多太多。

　　昨夜与何军几人喝了不少酒，秦风一觉醒来时，已经是中午时分。

　　乔雪留下张纸条，说与林晓婉出门逛街去了。

　　刘忙则是不知道溜哪里鬼混去了。

　　秦风到卫生间洗了把脸，然后拿上这几日抽空写下的逍遥神针针法，穿好衣服，就往平湖别院方向而去。

　　一连倒腾了几趟车，一小时后，秦风站在了李家四合院前。

　　开门的依然是福伯，他在见到秦风后，自然也是非常热情。

　　毕竟是老爷的孙女婿，他可不敢怠慢。

　　上一次秦风并没有注意到福伯，而这一次的直接会面中，他意识到福伯并不是一个简单的人物。

　　看上去病怏怏的，似乎随时都会倒下，实则不然，福伯绝对是位深藏不漏的高手。

　　步履虽蹒跚，可是每一步都那么的精准，平稳，冥冥中暗合天道。饶是秦风，却也看不出他的深浅。

　　秦风暗暗感叹，这李家大宅子看似松懈，没曾想竟有这等高人守护，难怪，难怪！

　　当然秦风并没有点破，只是饶有兴致的多看了福伯一眼，然后就进屋去了。

　　四合院大门旁边的小屋前，福伯浑浊的眼神中突迸两道锐利的精光，他轻轻叹道：“这小子不简单哪，竟然看出来了！”

　　此刻的他哪里还有刚才那病入膏肓，老态龙钟的模样，俨然是个身康体健，精神矍铄的老人。

　　秦风刚刚拐过前院的假山走廊，迎面就碰到了李玉儿。

　　这厮脸皮厚着呢，他恬着张老脸主动笑着招呼道：“玉儿，两日不见，你愈发漂亮了！”

　　李玉儿虽然听着心中欢喜，可面上却装出一副不冷不热的模样，她冷声道：“你怎么不去找你家李曼，跑我家来干什么？”

　　秦风知道这丫头耍小性子呢，他也不生气，乐呵呵道：“我找咱爷爷来了！”

　　“喂，什么咱爷爷，那是我爷爷，跟你没有半分的关系！”李玉儿横眉冷对道。

　　“你爷爷，我爷爷，也没有多大的区别嘛！”秦风一副死猪不怕开水烫的模样儿道。

　　李玉儿有心试探他的态度，权衡了一番道：“怎么样？你考虑清楚了没？到底是要我，还是要李家那丫头？”

　　秦大官人早已摆明了他的态度，他毫不犹豫道：“玉儿，我谁都不会放弃，当然如果你们谁愿意放弃，我绝对不会勉强，反正咱们之间也没发生那啥关系！”

　　李玉儿没想到秦风还是这态度，她气得小脸煞白煞白的，头一扭，整个人就气呼呼的走了。

　　一边走，她一边默念着：“死秦风，臭秦风，快追上来啊——”

　　可是让她失望的是，秦风不但没有追上来，反而起身去找爷爷去了。

　　看着秦风远去的背影，李玉儿气得直将银牙咬碎，这个混蛋，他难道不知道说几句软话让人家下台嘛！

　　木头，大木头，李玉儿站在原地跺脚骂着秦风。

　　秦大官人哪里看不出李玉儿的心思，只是他做事向来都有他的底线，该妥协的时候自然会妥协，该坚持的时候那也必须要坚持。

　　如眼下这情况，倘若他服了软，那日后他的日子可就难过了。

　　大不了，一拍两散，反正这天底下的美女多的是，咱也不少这两个。

　　后院小花园中。

　　李老正喝着茶，这不他见到秦风过来，立马笑呵呵的迎了上来。

　　“秦风，你小子来了啊？那啥，刚刚遇到玉儿了吗？”李逸风关心的询问道。

　　秦风道：“遇到了，说了两句话。对了，爷爷，瞧瞧这是什么！”

　　秦风从怀里掏出那本写好的逍遥针法，递到了李老面前的石桌上。

　　李老乍见到逍遥针法，他的眼睛一下子就瞪圆了。

　　他有些手忙脚乱的拿起那本手抄本，小心翼翼的翻看了起来。

　　这越看心情越激动，乃至最后李老拿着那本针谱的手竟然微微颤抖了起来。

　　“秦风，太谢谢你了！太谢谢了——”李老握着秦风的手，因为过分兴奋，他的话有些断断续续，语无伦次。

　　秦风笑道：“爷爷，咱们是一家人，还谈什么谢字，实在是太见外了！”

　　“那是，那是，秦风啊，一家人，一家人！”李老乐得合不拢嘴了，他一手拉着秦风在自己身边坐下，一边亲自给秦风倒了杯茶道：“渴了吧，快喝点水！”

　　秦风也不客气，一连又是三大杯灌了下去。

　　看着秦风牛饮的样子，李老道：“慢些喝，慢些喝，别噎着了！”

　　“对了，秦风，你跟玉儿？”

　　秦风“呵呵”道：“爷爷，你也知道，这人太优秀了，就容易遭女人喜欢，这身边围绕着的女人一多，自然就不可避免发生这些事情。你说大家都不容易，人家一个个对我一往情深，我这个人呢又心软，做不出那么绝情的事情，怕伤害人家，所以呢，我最近也烦着呢。对了，爷爷，以你的条件，年轻时一定也有不少这样的麻烦吧？”


第八十九章 王华军

　　李老暗骂这小子滑头，你自个儿的破事干嘛非要扯上我呢。

　　不过虽说秦风话无耻些，可是理儿却是这个理儿。

　　李老有些尴尬的“咳咳——”了两声道：“秦风，你说的也不错。只是现如今这情况，你准备怎么处理？”

　　“怎么处理？”秦风抿了一口茶水道：“晾着呗，该咋样就咋样，对了，爷爷，不管我将来与玉儿走到何种地步，你永远是我爷爷！”秦风充分发挥了他厚脸皮的作风，毕竟以李老显赫的地位，将来秦风还指望着他帮忙呢。这么好的资源，他可不想浪费。

　　秦大官人是个无利不起早的主儿，他精着呢。

　　李老被秦风的话儿给逗笑了，他打心眼儿里不愿意失去秦风这么好的孙女婿。

　　他也算看出来了，秦风这家伙样样好，可就是性子风流了些。

　　李曼那丫头他是认识的，李厅的千金，长得并不比自己孙女差。

　　这家伙倒是艳福不浅，李老暗暗感叹了一番。

　　中午时分，秦风在李家用餐，席间李玉儿也不理睬秦风，甚至于连看都没看他一眼，想想秦风刚刚的表现，她打心眼儿里生气。

　　不经意的一瞥，秦风那家伙没心没肺的样子，让她更是气得小脸煞白煞白的。

　　匆匆扒拉了两口饭，李玉儿憋着一肚子气离开了。

　　李老看在眼里，也是急在心中。

　　根据刚才他对秦风的态度了解，只怕宝贝孙女若是不低头，这事儿怕是悬了。

　　秦风是有大能耐的人，而有大能耐的人自然脾气也不小。

　　他坚持的事情，是很难改变的。

　　这一点，李老深有体会，就拿他自己而言，就是活生生的例子。

　　李老心里寻思着，这事儿还得从宝贝孙女那里入手，等晚上抽个时间得好好做做她的思想工作。

　　吃过饭后，秦风小睡了一会儿，约莫下午两点，他和李老启程前往省委大院，今天是最后一天的治疗。

　　省委郭书记也是推开了一切繁杂事务，特意在家候着。

　　这两日的治疗，让原本有些绝望的郭书记重新看到了希望。

　　妻子的症状得到了堪称神奇般的缓解，从之前已经完全丧失活动能力到现在能够在床上做些简单的动作。

　　直到现在，郭书记还有些不敢置信，他感觉这几日像是做梦一般。

　　对于秦风，他既感激，又喜欢无比。

　　这小子不但人品不错，长相也是一流，尤其是那一手出神入化的医术，假以时日，必将是人中之龙。

　　昨日他与妻子进行了简单的沟通，虽说妻子还不能流利的说话，可是从她断断续续的言语中也表达出了她对秦风这孩子的喜欢。

　　老夫妻俩一生无子嗣，活到这份上，上天给了他们这个绝佳的机会，他们自然想好好把握住。

　　汽车发动机的声音依稀传来，郭书记知道秦风过来了，他微笑着迎了出去……

　　西京东四环九龙大厦，这里明面上是九龙集团的总部，事实上，有点路子的人都明白大名鼎鼎的九龙堂就在这里。

　　顶层十八楼，一间气派的大办公室内。

　　九龙堂的老大王华军此刻正面色阴沉的对着一名脸上有条刀疤，理着个板寸，浑身上下扎着绷带的男人厉声训斥着。

　　王华军，并非人们想象中的人高马大，五大三粗，痞气十足，反而浑身上下洋溢着一股子儒雅之气。身材约莫一米七零出头，人很精神，略显瘦削，理着个三七开小分头，一副成功人士的做派，寻常接人待物极为低调。

　　当然这只是表面现象，熟悉他的人都知道他是个笑面虎。

　　明里是一个遵纪守法，颇有些君子之风范的合法商人，可暗地里却是心狠手辣，无所不用其极。

　　今儿个当他听说手下有人遭惹了钟，韩二位大少，他自然是怒不可遏，倒不是他惧怕钟，韩二人的背景，实在是因为最近他正进行着一项绝密的任务，不想让官方的人注意到自己。

　　若是因为这点小事而误了大节，即便是他王华军，只怕也承受不住那严重的后果。

　　“蠢货，废物——”王华军咆哮着，如一头愤怒的野兽般，他的面目微微有些扭曲，额头上的青筋暴起，搭上他那瘦削的脸庞，越发显得狰狞可怖。

　　刀疤男大气也不敢出一声，一个劲的低着头，豆大的冷汗从他的额头上滚落了下来，因为过于恐惧，他的身体微微有些颤抖，如风中的树叶一般。

　　他不知道自己接下来的命运会如何？以他对老大的了解，今儿个能保住一条小命就算谢天谢地了！

　　此刻他唯一能做的就是不停的祈祷，祈祷上天能法外施恩，让老大网开一面。

　　王华军双手背在身后，不停的在办公室内来回的踱着步。

　　他的眼神冷硬而阴毒，在沉默了大半响之后，他挥了挥手道：“带下去，砍断两根手指头，传令下去，从今儿起，各堂的所有人都给我夹起尾巴做人，谁要是在这节骨眼儿上给老子惹事，老子杀他全家！”

　　王华军说到此处，瘦削的身体内散发出一股萧杀之气，直让周围的手下寒蝉若噤，瑟瑟发抖不已……

　　待众人退去，王华军理了理自己的衣服，重新回到办公桌前坐下。

　　他的脸色瞬间恢复原态，变得温和儒雅，与之前的果断狠辣的形象几乎是判若两人。倘若不是地板上残留的刀疤男的汗渍，还以为刚刚的那一幕只是一场错觉。

　　他拿起话筒，熟练的拨出了几个号码。

　　很快，电话接通了……

　　“钟少，我是王华军，昨儿个的事情我已经知道了，冒犯之处，还请原谅……”

　　省委大院一号楼。

　　秦风正驱动灵力对萧姨进行最后一次治疗。

　　这几日的连续施为，让他也是元气大伤。

　　虽说如今有了上古灵玉相助，可是却也不能在短时间内完全恢复。

　　即便是最理想的情况，只怕也要一个月。

　　为了能牵上郭书记这条线，秦大官人这次可是下了血本。

　　伴随着灵气慢慢的进入萧姨的身体之中，秦风的脸色变得越发的苍白。

　　萧澜如今已完全处于清醒的状态，她近距离目睹着秦风那清秀的面庞，眼眸中透着温和与慈爱。

　　丈夫已经跟她透露了他的意思，她打心眼儿里赞成。

　　她这一生最遗憾的就是无后，没曾想上天竟然给了她这个机会。

　　眼瞅着豆大的汗珠从秦风的额头滚落，她慢慢的取过一席丝帕，替秦风轻轻的擦拭着，那小心温柔的模样就像对待自己的亲生儿子一般。

　　“孩——孩子，谢——谢谢——你——你——了——”她有些吃力的轻语着。只是简简单单一句话，她却几乎用尽了全身的力气。

　　和风细雨之音，轻轻的拨动了秦风内心最深处的一根软弦，若不是他还在传输灵力，容不得有半点分心，这厮险些就忍不住落下泪来。

　　前世今生，秦风最渴望的就是亲情。

　　他活了两世了，可从没有感受过家庭的温暖，这种涓涓无声的大爱。

　　他极力让自己保持灵台清净，毕竟运功之时分心，实在是太过凶险。

　　或许是感恩于萧姨的柔情，这厮在治疗完毕后，顺带着用灵气梳理了一下萧姨体内有些闭塞的经脉。

　　秦风相信，假以时日，等萧姨完全康复了之后，她的身体比起以前更要好上几分，寻常的小病小痛的绝对不会再有。

　　两小时后，当萧澜在秦风的帮助下重新站在众人面前时，郭书记，李老，陈秘书长等人俱是惊叹不已。

　　事实为证，容不得他们不信。

　　秦风的医术，让他们折服不已。

　　郭书记大喜之余，也是让人去买些酒菜回来。

　　今晚上他要亲自下厨，做上一些好菜来招待秦风这个大恩人。

　　陈秘书长从未见大老板如此高兴过，能让他亲自下厨，可见他对秦风之看重，心下更是认定秦风的前途无量。

　　而就在此时，乔雪打来了电话。

　　她和林晓婉刚刚逛完了街，买了一大堆东西。

　　郭书记听说秦风还有个妹妹，立马让司机丁科去接她过来一起吃饭。

　　丁科领命，屁颠屁颠的开着车离开了省委大院……


第九十章 人活着图个啥

　　西京步行街街头，两个俏生生的小美女迎风而立着，脚下是十来个大大小小的购物袋，蔚为壮观。瞧那模样儿，一看就知道她们是在等人。

　　“小雪，秦风那家伙什么时候来接我们啊？”林晓婉面对着无数狼一样贪婪的眼神，有些不自然的说道。

　　乔雪明显也有些站立不安，她红着脸轻声道：“哥哥说马上会有人过来接我们，让我们在这里等着别动。”

　　林晓婉明显有些不乐意了，她撅着小嘴抱怨道：“这家伙真是的，自己不来，还让别人来，架子真够大的！”

　　“晓婉，我哥又没得罪你，你干嘛总跟他过不去啊！”乔雪轻笑道。

　　“你这死丫头，枉我之前对你那么好，你与秦风才认识几天啊，就这么向着他，气死我了！”林晓婉有些吃味道。

　　乔雪道：“晓婉，其实我哥对你还是很好的，你想想，唐安云的VIP演唱会门票，多么贵重的东西，他都没忘记给你留！”

　　林晓婉闻言，芳心一阵轻颤，是啊，小雪说得也对。想起那晚秦风对自己截然不同的态度，再想想之前的种种，林晓婉发现一切的根源皆是自己的无理取闹。

　　事实上，一直以来都是自己主动挑衅在先，先是强行霸占了秦风的房间，然后找各种理由与他过不去，而秦风虽然也做了一些过分的事情，可严格算起来，都是自己给逼的。

　　想到此，林晓婉俏脸不由得一阵通红。

　　她忽然觉得秦风其实并不像自己想象中的那么可恶。

　　看来自己是不是该换一种角度来看待他呢。林家大小姐如是想道。

　　乔雪看破了林晓婉的心思，她“格格”脆笑道：“怎么样？晓婉，知道错了吧！”

　　“我才没有错呢。那家伙竟——竟然多次说人家——”林晓婉想到秦风当着众目睽睽之下说自己胸小的场面时，她就恨得牙痒痒，人家毕竟是个女孩子嘛，也不知道让着点！

　　乔雪知道林晓婉话中所指，她笑道：“晓婉，我哥那人就是这样，嘴上总没正经，其实他心里比那些面上翩翩君子，骨子里禽兽不如的家伙不知道干净了多少。你别跟他一般见识！”

　　林晓婉也知道乔雪说的是实话，同住一屋檐下多日，她并没有发现秦风有什么过界的行为，虽嘴上不把门，可确实比那些批着人皮的狼真实了许多。再说男人哪有不好色的，秦风能做到这样，已经相当不容易了！

　　三个如花似玉的大美女，成片成片的诱惑，这得需要多强悍的定力啊！若换了别的男人，只怕早就扑上去了。

　　丁科开着车来到步行街时，一眼就在人海茫茫中瞅见了乔雪二女。

　　没办法，二女长得实在是太漂亮，太招眼了！

　　翩翩然傲立在人群中，有种鹤立鸡群的味道。

　　丁科没想到秦风有如此美绝人寰的妹妹，这丫的眼睛一下子就瞪直喽。

　　只是瞬间，他就回过神来，原本真情流露的眼神变得规规矩矩起来。

　　这可是秦风的妹妹，岂是自己这等凡夫俗子所能玷污的。

　　毕竟跟在大老板身边多年，丁科同志的思想觉悟那不是一般的高。

　　他将车停好，迎着众人羡慕崇拜的目光，怀着一颗恭敬的心来到了乔雪，林晓婉二女的身边。

　　“请问你们可是乔小姐，林小姐？”丁科话音中尽是陪着小心，一举一动，皆让人看着很舒服。

　　乔雪二女自然早就注意到了省委一号车，没办法，那车牌实在是太拉风了，想看不到都难。

　　只是瞬间，原本所有投射到她们身上的目光，迅速的转移到那块代表着地位与权利的牌照之上。

　　乔雪，林晓婉毕竟是宁大的高材生，自然听说过这牌子所昭示的含义。

　　平江省省委一号车，平江省一把手的座驾，何等的尊贵！

　　只是她们做梦也没想到车上下来的男人竟然直接找上了自己。

　　难道？二女有些不敢想象下去。

　　她们实在想不明白秦风什么时候与省委一把手拉上了关系，竟然能动用省委书记的专车，这得多大的面子与能量，实在是太不可思议了！

　　丁科察言观色惯了，两个小女生的心思自然瞒不了他。

　　根据秦风的描述，他已经认定了这两位就是他所要接的人。

　　他眼珠子一转道：“乔小姐，林小姐，秦哥让我过来的，他正在等你们一起吃晚饭，请二位上车！”

　　他说话间，已经麻利的将十几个购物袋装进了汽车后备箱，然后殷勤的打开车门，等待二女上车。

　　乔雪，林晓婉听到秦风的名字，也不疑有假。

　　她们带着满肚子的疑问，在无数羡慕嫉妒恨的目光下上了车。

　　汽车发动，平稳的向省委大院方向而去……

　　“小雪，这是去哪儿啊？”林晓婉轻轻的附在乔雪的耳边问道。

　　平常时分，她从未如此拘谨过。

　　坐进一号车，她明显得感觉到一抹凝重感，连带着说话声也是轻如蚊哼。

　　乔雪摇了摇头，说实话，她心中的忐忑并不比林晓婉少上半分。

　　汽车一路向西行走，约莫十五分钟后，两个全副武装的兵哥哥出现在二女的视野中。

　　林晓婉曾听哥哥说起一些事情，她很快意识到她们前往的地方竟然是省委领导们居住的大院。

　　当前的一位士兵见到一号车，上前检查了一下就放行了。

　　汽车一路向里开去……

　　省委大院里静悄悄的，可谓是十分的安静。

　　略显沧桑的青石板路两边矗立着颗颗苍天大树，处处映射出一抹抹凝重感。

　　即便是那些在官场上混迹多年的老油子到了这里都会觉得有种喘不过气来的感觉，更别提两个涉世未深的小女生了。

　　二女握在一起的小手上满满的全是手汗，甚至于她们都能清楚得听到自己那急促的心跳。

　　事实上，这世上有那么一个人与众不同。

　　而这个人不是别人，正是秦大官人。

　　莫说省委大院了，即便是国家领导人所在的中南海，这丫的依然能保持一颗平常心。

　　他大咧咧的坐在一号楼前的一个石凳上，翘着个二郎腿，嘴里叼着陈秘书长递过来的香烟，一边美滋滋的抽着，一边与陈秘书长聊着天。

　　“陈叔叔，你说这人活着图个啥？”

　　陈秘书长笑道：“自然是面子与尊严了！”

　　“我倒不这样认为！”

　　陈秘书长“哦”了一声笑道：“那我倒要洗耳恭听了！”

　　秦风深深的吸了一口烟，来到这世，这丫的好上了这口，有事没事的总会抽上两根，权当放松自己。

　　他眯缝着眼看了一眼即将黯淡下来的天空道：“我觉得人活着就要及时行乐，老话说得好：生不带来，死不带去。今朝有酒今朝醉，哪管明日是与非。”

　　秦大官人说这话自然是有他的感触的。原本在前世活得好好的，积累下了无数的金钱财富，哪曾想被那无良的老天爷一道天雷给劈得灰飞湮灭，一切都成了浮云。

　　想想秦大官人就觉痛心疾首不已，直有一种捶胸顿足，怒骂老天的冲动……


第九十一章 寝食难安

　　陈秘书长对于秦风的见解也是报以一笑。

　　这小子年纪不大，看得倒是挺透彻，虽说这答案有些消极，有些光棍，一人吃饱，全家不饿的意思，可却也不失为一种洒脱的活法。

　　却见秦风继续胡扯道：“人生苦短，必须性感，想哭就哭，想笑就笑，何必在乎他人的眼色，落一个自由自在，无拘无束，天下之大，海阔天空，任尔遨游！”

　　陈秘书长苦笑道：“你小子倒是可以如此，像我等之人如何能做到？”

　　秦风笑了两声，他自然明白这个理儿。

　　人在江湖，身不由己啊！

　　说话间，门外响起了汽车声，秦风道：“来了！”

　　他起身去接，陈秘书长也跟了上去。

　　“小雪，晓婉！”秦风见到略显拘谨的二女，微笑着招呼道。

　　“哥，你——你怎么在这里？”乔雪乍一见到秦风，憋在肚子里老半天的话脱口而出。那边林晓婉一脸好奇宝宝的看着秦风，似乎在等待着他的答案。

　　“哦，是这样的，我在这儿给一个病人治病！”秦风轻描淡写的回道。乔，林二女恍然大悟，对于秦风会医术的事情，她们是知道的。

　　“来，我给你们介绍一下，这位是陈叔叔！陈叔叔，这两个都是我妹妹，小雪，晓婉！”秦风笑着为双方作了一番简单的介绍。

　　双方寒暄了一番，那边林晓婉心里却是不平静了。

　　秦风刚刚的话儿让她心中一暖，自打来到西京后，秦风的态度发生了天翻地覆的变化。他似乎变了，变得开始包容自己。难道他是看在自己哥哥的面子上？应该是这样。林晓婉如是寻思着。

　　对于面前的这位陈叔叔，二女俱是冰雪聪明之人，她们虽不知道此人的身份，可却也明白能站在这里的绝非等闲之辈，从此人的气质，风度，言谈举止间就可以料定他是一名官员，而且地位不低。

　　屋内的郭书记，李老听到动静，也走出了小楼。

　　乔，林二女这下可算是被惊得不轻，省委郭书记，她们如何不认识。

　　那平江省台每晚的新闻联播中频繁出现的人物，平江省的掌舵者。

　　二女先是一阵激动，随即变得异常紧张了起来，连呼吸都急促了许多。

　　秦风看在眼里，他“呵呵”笑道：“郭叔叔，你的气场可够强的，把我这俩妹妹给唬的！”

　　“那啥，小雪，晓婉，你们别害怕，郭叔叔很平易近人的！放松心情，跟在自个家里一样！”

　　郭书记等人被秦风给逗笑了，这一笑，确实缓解了现场略显沉闷的氛围。

　　李老端详着面前两个娇滴滴的小美女，心中也是酸得不行。

　　秦风这小子，真不是一盏省油的灯啊！

　　玉儿哎，你可千万不能掉以轻心啊！

　　若不是惦记着老郭的好酒，李老直恨不得马上赶回去，对宝贝孙女进行立体式，全方位的思想教育。

　　郭书记也不含糊，一改往日那威严肃穆的面孔，散去了多年养成的气势，整个人变得平和起来。

　　他爽朗的笑道：“小雪，晓婉，欢迎你们来我家做客，快请进！请进！”

　　二女见郭书记并没有想象中的那么可怕，心情也是微微一松……

　　毕竟是在省委书记的家中，即便郭书记如何放低姿态，乔，林二女依然很是拘束。反倒是秦风这小子，那是大口喝酒，大口吃菜，那狼吞虎咽的模样儿，仿佛一辈子没吃过饭似的。

　　郭书记等人看在眼里，乐在心头。

　　虽说秦风年轻，可那心理素质绝对不在他们这些老江湖之下。

　　正如他所言，该吃吃，该睡睡，及时行乐，事实上他正是按照这一准则而活着。

　　陈秘书长打心眼儿里羡慕秦风的这份坦然。能如他这般活法，对于陈秘书长等人而言，那绝对是一种奢侈。

　　或许是受秦风的影响，这顿饭吃得少见的和谐。没有了以往的那种约束与束缚。

　　四九城。

　　某家私密的高级会所内。

　　一阵女人痛苦而快乐的呻吟声依稀从某间高级包房中传来。

　　房间中，一张大床上，一个面目俊朗，年约二十八九岁的年轻人正光着身子趴在一个白花花的肉体上，恣意驰骋着。

　　“噼啪——”的肉体撞击声，女人的娇吟声，男人的喘息声，汇聚成一出活生生的春宫。

　　男人的左右各躺着一个活色生香，一丝不挂的美女，瞧她们那剧烈喘息的模样，很显然刚刚发生过一场大战……

　　她们一个个媚眼如丝，娇态毕现，分外的撩人……

　　终于，在一阵疯狂的冲刺后，男人发出一阵满足的颤抖声，一泻千里……

　　包房内的电话铃声响起，年轻男人懒散的靠在那松软的大床上，那边光着身子的三个女人正细心的帮他收拾着残局。

　　年轻男人一脸的舒爽，他随手接通了电话。

　　他的声音高傲而冷硬，带着一抹居高临下的气势：“什么事？”

　　电话那边的人明显有些惶恐：“黄少，有件相当紧急的事情需要向您汇报——”

　　“什么？你说什么？”年轻男人声调突然高亢了几分，他猛的从床上蹦了起来，他挥挥手，三个女人赤条条的，像拨光了的小绵羊，袅袅娜娜，扭着那丰满的翘臀，退到了隔壁的一个内间里。

　　“你进来吧！”年轻男人抛下一句话，挂断了电话。原本放松的面孔瞬间变得凝重了起来，凝重之余，又带有几分阴狠之色。

　　少许片刻，一个身材偏瘦的中年男人低眉顺眼的走了进来。

　　一直到年轻人跟前，至始至终，他都没敢抬起头来……

　　“黄少，这是下面人发来的照片，您请过目！”中年男人将一封信函必恭必敬的放在了年轻人的面前，然后一连后退了三步，双手握在身前，腰微微弯曲，似乎在等待着年轻人的下一步指示。

　　年轻人从信封中取出照片，当看到照片上那张熟悉得不能再熟悉的面孔时，他的脸一下子铁青了起来。

　　怎么回事？他怎么可能没死？这绝不可能。

　　年轻男人在心中疯狂的呐喊着，这事儿是他一手经办的，不会有任何的纰漏。

　　难道这人只是和他长得相象而已？

　　他皱眉沉思着，就像入定了的老僧一般，一动不动……

　　时间一分一秒的过去，中年男人因为长时间的保持一个姿势，也是累得不行。

　　他感觉自己的腰都快要断了，只是迫于年轻人的威压，他只能咬牙硬撑着，豆大的汗珠从额头上滑落，他硬是没敢动手擦上一下。

　　作为黄家大少的心腹，他自然明白照片上之人对黄少的意义。

　　他意识到，以黄家大少的作风，即便照片上之人只是与原来那人长得相象而已，但估计要倒血霉了。

　　作为执行者，作为黄少的影子，他再了解不过了。

　　果然不出中年男人所料，黄少在长时间的沉默后，他冷声道：“此人不除，我寝食难安，你派人去办吧！”

　　中年男人点头应了声，一直退到房门处才转身离开……

　　“云扬，是你嘛？不管是不是你，我都不会让这个人活在这个世上！”年轻人俊朗的面容微微有些扭曲，他那线条分明的唇角边露出一丝阴邪的笑意。


第九十二章 那一眼的风情

　　从省委一号楼出来时，已经是晚上九点多钟了。

　　郭书记本来想派车送秦风等人，却被秦大官人给婉拒了。

　　这厮想随便走走，毕竟有两个青春无敌，活力四射的小美女陪着自己，再加上今晚月色不错，称得上良辰美景，佳人相伴，实在是人生一大美事，岂能让别人破坏了。

　　秦大官人向来懂得浪漫，自然不会错过如此绝好的机会。

　　奈何天公作美，人不配合。

　　这不刚刚走出省委大院，那边乔雪的手机就哇啦哇啦的响了起来。

　　电话是李曼打来的，她听说乔雪来到了西京，自然要尽一番地主之谊，顺便再通过乔雪这条线，与秦风修补修补关系。

　　她这两日也想明白了，与其忘不掉秦风，还不如努力去争取。

　　前天双方闹得不欢而散，她数次给秦风打电话，他就是不接，这让李大小姐格外的沮丧。

　　她明白只要找到乔雪，自然也就见到了秦风。

　　小姐妹俩在电话中好一番热聊，很快就约定了见面的地点。

　　距离省委大院两条街之隔的一家上岛咖啡店。

　　乔雪向秦风说了李曼之约，秦大官人也不拒绝，有白茶不喝，实在不是他的风格。

　　再说他对李曼也彻底的敞开了想法，倒也不怕这丫头犯什么大浪，大不了，一拍两散，你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　秦大官人虽然懂得怜香惜玉，可却也不会因为一个女人而坏了自己的大计。

　　他有着自己的底线。

　　上岛咖啡店二楼一雅座内。

　　秦风三人赶到那里时，李大小姐早已等候在那里。

　　让秦大官人有些吃惊的是，向来一头短发的李MM竟然开始留起了长发，虽然只是堪堪及肩，可着实让秦风心中微微一动。

　　这女人对自己倒挺上心，也难为她了。

　　李曼今日穿着一袭暗红色长裙，腰间系缀水钻的褐色腰带，细高根红色皮鞋，丰满的胸脯如山峰一般挺立着，显得格外的有女人味。

　　向来不化妆的她，今日却是略施薄粉，比起以往，更加的美丽动人。

　　秦风看得眼热心动，可是面上却是不动声色。

　　他明白自己一定不能主动妥协，否则日后这些女人还不对他瞪鼻子上脸，上房拆瓦，与其那时头疼，还不如现在狠一狠心。

　　李MM见到秦风，心头也是一喜。

　　本指望着秦风能说个软话，可是瞧那家伙眼睛长在天上的小样儿，李曼也是一阵气馁不已。

　　她如何不明白，秦风这家伙是不会如她所愿了。

　　为了不让二人之间的关系更加的僵化，她也是彻底的放下了姿态，如刚过门的小媳妇似的，主动乖巧的走到秦风身边，挽住了秦风的胳膊。

　　虽然没有任何言语，可是李家大小姐用自己的行动证明了她的决定。

　　秦大官人心头乐得快要冒泡了，这丫头不错，觉悟挺高，日后再稍加调教调教，那就更对自己胃口了。

　　他心下臆动之余，也是一把搂住了李曼的纤腰，李曼面红耳赤，“嘤咛”一声靠在了秦风的身上，媚眼如丝的同时也是羞赧的低下了头。

　　乔雪二女看在眼里，小脸蛋上一片潮红。

　　“哥，李曼姐，注意影响——”乔雪轻咳了两声，提醒他们二人自己和林晓婉的存在。

　　秦大官人脸皮厚，自然不会在意；李曼毕竟是女孩子，顿时羞得直欲找个洞钻进去。

　　她美眸流转，异常幽怨的瞪了秦风一眼，那一眼的风情，直让秦大官人心旌荡漾，兽血沸腾，若不是顾忌到乔，林二女，只怕秦大官人就要将这妖女就地正法。

　　这厮强忍着心头那股冲动，拥着李曼在雅座内坐下，那边乔雪，林晓婉坐在了二人的对面。

　　乔雪算是看出来了，李曼姐面上找的自己，实际上她想通过自己找到秦风哥哥。

　　看着二人亲密的样子，她打心眼儿里为她们高兴的同时，又有几分淡淡的失落。

　　这种感觉很微妙，即便是乔雪本人也不知道到底是何缘故？

　　“小雪，晓婉，喝点什么，随便点，姐姐请客！”李曼去除了心结，心情也是格外的好，她笑盈盈的招呼起二女来。

　　乔雪，林晓婉各要了一杯卡布奇诺，秦风要了壶绿茶，对于咖啡这玩意，秦大官人实在是喝不惯，苦不拉叽的，哪有茶来得爽。

　　这厮表面上风流放荡，骨子里还是很传统的。

　　老话说得好：三个女人一台戏，很快秦大官人就觉得自己有些多余了。

　　这些女人叽叽喳喳的聊着哪儿的衣服打折，哪儿出了新款时装，又或者是某某牌子的化妆品效果非常好，等等等等，秦大官人听得耳朵都起了茧子了。

　　这厮百无聊赖之际，一只咸猪手抚上了李大小姐的修长玉腿，并逐渐往上平移着。

　　李大小姐惊觉，面红的同时也是第一时间制止了秦风的使坏。

　　这家伙也太胆大了，面前还有人他竟然敢？

　　想到此，李曼不由有些嗔怪的瞪了秦风一眼，岂料秦风这丫的丝毫也不买帐，竟然反手按住了李曼的小手，继续向上探索了起来。

　　李大小姐被秦风摸得浑身躁热，脸红得快要滴出水来，一种触电般的酥麻感让她有种呻吟出声的冲动，偏偏对面还坐着两个小姐妹，她只能咬牙忍着。

　　让她羞涩不堪的是，自己的下身竟然有了反应，汩汩泉水润湿了她的紫色小内裤……

　　而就在她快要忍受不住那股蚀骨的快感时，秦风那只咸猪手竟然停了下来。

　　李曼心中既庆幸又失落，回头眼瞅着秦风那一脸没心没肺的笑意，她直有种一脚将这家伙踢到大西洋的冲动。

　　“李曼姐，你怎么了？”林晓婉见李曼小脸通红通红的，有些疑惑的问道，她自然不知道秦风私下的捣鬼。

　　李曼小手轻轻捋了一下额头的流海，掩饰了一下自己尴尬的心绪，她装作没事的笑道：“没什么，只是这天有些热！”

　　“热嘛，挺凉快的啊！”林晓婉性子有些大大咧咧的，些许细节她并没有注意到，反倒是乔雪俏脸绯红，看出了些许苗头。

　　她心中暗骂哥哥胡闹，在这种场合，他也不知道收敛一些。

　　若论了解秦风，比起林晓婉，乔雪了解得更多一些。

　　她为了给李曼姐解围，故意附和道：“是啊，确实挺热的！”

　　“啊？”林晓婉心中极为纳闷，这雅座内空调开得挺凉快啊！这俩人？

　　李曼心思何等的敏锐，她意识到乔雪察觉到了，一时间，小脸越发的通红了。她感激的瞥了乔雪一眼，却没有吱声，只是一个劲儿的低头喝着咖啡。

　　林晓婉看了半天，也没瞧出个头绪来，她也懒得再追问，拿起自己的手机玩起游戏来。

　　乔雪小坐了一会儿，就提出有些累了，要回去休息，那边林晓婉却是有些神经大条，她嚷嚷着要去蹦迪，可硬是被乔雪给摁了回去。

　　秦风乐呵呵的看着眼前这一切，自己这妹妹可真善解人意啊！

　　他和李曼将乔雪，林晓婉二女送回了宾馆。

　　秦风的房间内。

　　二人刚刚进门，秦风就将李曼给抵在房门之上，抱着她疯狂的激吻了起来……

　　李曼在短暂的失神之后，刚刚被秦风挑逗的欲望重新燃烧了起来。

　　她拼命的回应着，二人水乳交融，抵死缠绵……


第九十三章 二女争夫

　　在秦风的疯狂进攻下，李大小姐早已是意乱情迷，她感觉自己全身上下像被点燃了一般，滚烫滚烫的。

　　身体酥软的就如同一堆棉花，她那丰满的娇躯整个全挂在了秦风的身上，一只充满力量的大手将她的酥胸捏得变了形。

　　强烈的快感让她再也忍不住，呻吟出声来……

　　她不知道何时，自己的连衣裙已然脱落在地。

　　此刻的她浑身上下只剩下了一套别致性感的小内衣。

　　因为长期锻炼的缘故，她的身体柔韧而极富弹性，小麦色的肌肤，看上去非常健康，高耸入云的双峰似乎随时都有可能破帛而出，那深深的雪白沟壑，足以埋葬天下英雄的心。平坦的小腹无一丝的赘肉，在橘黄色的灯光下散发出阵阵神圣的光泽。两条修长笔直性感的大腿，足以让人窒息……

　　李曼成熟得跟水蜜桃一般的躯体极度挑战着秦大官人的狂猛欲望。

　　这厮红着眼，一把将李曼拦腰抱起，扔在了房间的大床之上。

　　然后三下五除二的就去掉了身上的衣物，露出了那胯下的惊天巨物。

　　李曼看得心惊，心中害怕的同时也是欣喜不已。

　　天啊，好大好长好坚挺啊！

　　她暗骂自己不知羞的同时，俏脸更是红霞密布，娇嫣绝世……

　　眼瞅着男人带着粗重的喘息声向自己扑来时，李曼幸福的闭上了美目，等待着男人在自己的身体上纵横驰骋，为所欲为……

　　自从知道自己爱上面前这个男人之后，她早就做好了迎接这一刻的准备，她要做他的女人，义无返顾，此生不逾。

　　他是她的，她也是他的。

　　她发誓这辈子会追随在这个男人的左右，永远陪伴他一生，无论多苦多难。

　　就在秦大官人挺枪欲刺入的关键时刻，他的手机不识趣的响了起来。

　　这厮正在兴头上，本不想接，可是手机屏幕上显示的李玉儿三个字还是让他拿起了手机，接通了电话。

　　“秦风哥哥，你在宾馆吗？我在你楼下，我想见你！”李玉儿甜美的声音传来，让秦风不由得苦笑不已。

　　他点点头道：“上来吧！”

　　挂断了电话，秦风拍了拍正等候他临幸的李大小姐的翘臀，柔声道：“今儿个不行了，玉儿来了！”

　　李曼闻声，极为失望的坐了起来，她迅速的穿好衣服，腻在秦风的怀里撒娇道：“秦风，我不管，你和人家都那样了，你得对人家负责！”

　　秦风捏了一下她的香乳道：“我说过不对你负责吗？”

　　李曼“格格”一笑，心里甜得不行。

　　她娇声嗔道：“有你这句话，我就放心了！”

　　在她看来，只要秦风不拆自己的台，她相信区区一个李玉儿，又能奈她何？

　　李玉儿这两日过得特别的不好，归根结底，自然是因为秦风的缘故。

　　一直在牛角尖中钻着的她今晚在爷爷的百般劝说下，她也算是想明白了。

　　秦风这样的人，自然会遭很多女人喜欢。

　　喜欢他的女人越多，岂不是从另外一个侧面证明自己的眼光不错。

　　她意识到自己不能再磨蹭下去了，她必须收起自己的矜持，如今李曼虎视耽耽，若是让她给占了先，自己到时候想哭都没地儿哭去。

　　她之所以连夜来找秦风，那是因为她有一种紧迫的危机感。

　　她的直觉告诉她，此刻李曼一定与秦风在一起。

　　果然不出她所料，当她来到秦风的房间见到李曼时，她不由得为自己的英明果断决策而庆幸。

　　若是她今晚不来，李曼，秦风孤男寡女在一起，一旦擦出了火花，后果就不堪设想了。

　　李玉儿决定从今儿起，她得看紧秦风，可不能让李曼那女人有可乘之机。

　　这丫头也不是盏省油的灯，她故意对李曼视而不见。

　　“秦风哥哥，人家想死你拉！”她迈开莲步，婀娜多姿的跑到秦风跟前，也顾不上羞涩，喷香的娇躯扑到了秦风的怀里。

　　这一幕，可把李曼给气得不轻。她不甘示弱，下一刻也抱住了秦风的胳膊，任秦风的手臂在自己丰满的胸脯上蹭来蹭去……

　　李玉儿暗骂李曼无耻，为了能在这场抢夫大战中觅得先机，她豁出去了，小嘴一抬就吻上了秦风的嘴巴。

　　李曼也够彪悍，直接就将秦风的大手按在了自己鼓鼓的胸脯之上，她带着些许挑衅的味道道：“小丫头片子，跟老娘抢男人，你还嫩着呢！”

　　李玉儿见到此情此景，可是被气得不轻，她出言反驳道：“不就是摸一下嘛，有什么了不起的！”

　　这丫头说话间，就脱衣服，秦大官人哪里看不出这俩女人在斗气，他虽然乐得如此，可是却也知道这事情得有个度，闹得太过分了，反而不美，他双手一摊道：“停，今天天气不早了，你们俩还是早点回去吧！”

　　“我不回去，秦风，我今儿就和你睡了！”李曼抱着秦风，死死不肯放手道。

　　“我也不回去，秦风哥哥，我——我也陪你睡！”李玉儿心中暗骂李曼不要脸，为了不被她比下去，她咬着贝齿道。

　　秦风“嘿嘿”笑了，他没想到左拥右抱的美好幸福生活这么快就来临了。

　　他道：“行，既然都不回去，那就一起睡吧！”

　　无耻！二女心照不宣的在心中腹诽了秦风一句，虽说她们不愿意看到这一幕的发生，可是火烧到了眉毛，她们也管不了那么多了！

　　秦风得意洋洋的开始脱衣服，这丫的习惯裸睡，就在他准备脱内裤的时候，二女几乎是同时制止道：“不准脱，留着。”

　　秦风没想到会如此，心中不免也是有些失望。

　　不过想想有俩漂亮得跟天仙似的女人陪着一起睡觉，总比一个人睡觉舒服。

　　他觉得自己不能得寸进尺，若是太过了，惹恼了这俩女人，到时候鸡飞蛋打，自己左拥右抱的梦想就要破碎了。

　　他听从了二女的话，留了条内裤爬到了床上。

　　李曼反正与秦风就差最后一道防线没破了，该摸的，该亲的，该看的，都发生过了，若不是刚刚李玉儿的那通电话，此时此刻，她已经是秦风真正的女人了。

　　她没有任何的犹豫，非常自然的躺到了秦风的怀里，任秦风两只大手随意抚摸着，摸到关键部位时，还不时的发出一阵旖旎的呻吟声。

　　李玉儿看在眼里，恨在心头，她与秦风之间，除了接吻之外，还没有太多任何实质性的接触。

　　她明显有些退缩，犹豫，徘徊，可是想想由此产生的后果，她把外衣一脱，顺势就躺在了秦风的右边。

　　秦大官人抱着两个如花似玉的大美人，阵阵暗香袭来，让这厮也是心神迷醉，心花怒放不已，一张嘴巴至始至终就没合过。

　　他一手揽着一个女人，不时的摸摸李曼的胸，再抚抚李玉儿的，不错，不错，都很有料，手感都相当不错，极品！

　　毕竟三人同睡在一张床上，二女皆是红霞拂面，羞涩不堪。

　　眼瞅着秦风那丫的忙得不亦乐乎，乐不思蜀的模样儿，她们忽然意识到自己二人上了秦风这家伙的当。

　　这家伙可不就是想同时拥有自己二人嘛！两人的较真，倒是间接的成全了他。

　　可是事已至此，却也只能任他胡为。

　　不过她们几乎是同时产生了一个默契，那就是摸摸可以，真若是发生关系，那绝对不行。

　　倒不是二女不愿意将自己的第一次给秦风，而是因为女孩子天生的矜持所致，她们可不愿意在有第三人在场的情况下将自己的第一次奉献出去。

　　搁在平时，她们哪个不是天之骄女，无数男人心目中的女神。

　　如今能做到这样，她们已经放下了太多太多的骄傲了！

　　与秦大官人一样，她们也有自己的底线。


第九十四章 人间酷刑

　　这一夜，秦大官人享尽了艳福，可却也忍受了极大的痛苦。

　　试想俩个国色天香，沉鱼落雁，碧月羞花的大美人儿与你睡在一起，只能摸，不能做，这种滋味，绝对是人间酷刑。

　　秦风的二弟硬是挺了一夜，可就是没捞到肉吃。

　　这丫的不知道念了多少遍清心诀，总算才将这一夜凑合过去了。

　　第二天天亮时，秦大官人双眼满是血丝，异常的憔悴。

　　这丫的见两女还没醒来，他悄悄的起身，刚刚出了房间门，就见一个人影蹿了过来。

　　秦大官人本能的躲闪，正欲挥拳对付来人时，乍一见是刘忙那小子，他连忙收住了拳头。

　　“你——你小子怎么这么早就起来了？”秦风异常吃惊道，在他的记忆中，刘忙这小子每天不到九十点，他是不可能离开床的。

　　刘忙使劲的揉了揉通红的双眼，他道：“什么叫起这么早，哥们这一夜压根就没睡觉！对了，哥，昨晚和俩嫂子一定很快活吧！瞧瞧这黑眼圈，这一夜一定没少折腾吧。哥，好福气啊！”

　　秦风虽说没办成事儿，可在自己的小兄弟面前，自然不能落了面子，他“呵呵”笑道：“那是必须的，也不看看咱是谁！”

　　“哥，咱们一世人两兄弟，你不能自己吃肉，也得帮兄弟我弄口汤喝喝啊！”刘忙实在是太佩服秦风了，这哥们牛B啊，短短的时间，他就将俩大美女一起弄上了床，这要速度有速度，要质量有质量，高，实在是高！

　　他满脸谄媚的笑，两只如鸡爪子一般的手在秦风的肩膀上殷勤的捶着。

　　秦风眉毛一挑，洋洋得意道：“那得看你小子的表现了！”

　　刘忙闻言，胸脯拍得通天响，他道：“哥，今后你让我向东，我绝对不向西，你让我打飞机，我绝不叫鸡！”

　　秦大官人满面春风的拍拍刘忙的肩膀道：“小同志，觉悟不错，很有发展前途，继续努力！”

　　“哥，一大早你们在这走廊里嘀嘀咕咕什么呢，让人睡不着觉！”隔壁的房门打开，乔雪走了出来。

　　刘忙乍一见到乔雪，立马收起了刚才溜须拍马的模样儿，变得一本正经了起来。

　　在美女面前，刘大公子从来都是注重形象的。

　　乔雪礼貌的跟刘忙点了点头，直让后者也是受宠若惊不已。

　　她悄悄的将秦风拉到了一边道：“哥，昨晚你可有些不像话哦！”

　　秦风装出一脸无辜的模样道：“小雪，啥意思啊？”

　　“哥，你就装吧！你以为昨天在咖啡店里，你对李曼姐做的事我不知道啊！你也就瞒瞒晓婉那傻妮子而已。”乔雪轻笑道。

　　秦风“呵呵”的挠头笑了几声道：“小雪，哥哥以后注意，一定注意！保证下不为例！”

　　“这还差不多！”乔雪对哥哥的表现很满意。她甜甜一笑道：“哥，今晚就是安云小姐的演唱会了，我好激动啊！你知道吗，我从来没想过有朝一日，能现场观看安云小姐的演唱会，这种感觉真的很美妙！”

　　“恩，对了，我和李曼姐姐约好了今天一起去逛街的，你要不要一起？”

　　“哦，那啥，小雪啊，哥哥今天还有点事情需要处理，只怕没时间！”秦大官人听到逛街，尤其是陪几个女人逛街，这丫的吓得腿肚子直打颤。

　　想想上次与李玉儿扫货的经历，他打心眼儿里害怕。

　　他从口袋里掏出一张银行卡递给乔雪道：“里面有钱随便花，别让人小瞧了！”

　　“哥，我有钱，你还是留着吧！”乔雪不是个贪心的女孩，哥哥给她的已经够多够多了，她很知足。

　　秦风见乔雪坚持不肯要，也不再坚持，只是嘱咐她注意安全。

　　不过想想有李曼陪她一起，秦风也就放心了。

　　重新回到房间后，眼前的一幕让秦风有些哭笑不得。

　　却见李玉儿，李曼二女各坐在床头的一角，怒目相视着，那模样，那眼神，直恨不得将对方给吃掉似的。

　　饶是秦风进来，她们也没有发现。

　　“李曼，你开个价，只要你离开秦风，我可以给你很多很多钱！”李玉儿开口了，一脸的傲气。

　　李曼“切”了一声道：“李玉儿，如果你离开秦风，我同样可以给你很多钱！”

　　二女家世皆是不错，同样是天之骄女，她们哪里会将对方放在眼里。

　　钱，权，对于她们而言，不过是浮云罢了。

　　“李曼，你可要搞清楚，我爷爷已经将我许配给了秦风，我是他名正言顺的未婚妻！”李玉儿一计不成，又生一计。总之她的目的就是要让李曼离开秦风。

　　“领证了没？”李曼嗤之以鼻，不屑一顾道。

　　“你——”李玉儿气得有些说不出话来。

　　“李玉儿，我跟秦风认识的时候，你还不知道在哪个旮旯角落呢？咱们国人做什么事都讲究个先来后到，我与秦风处得好好的，你凭什么横插上一杠，当小三的滋味很好受，是吧！”李曼的社会阅历终归是比李玉儿丰富了许多，一张利嘴硬是将局面扳了回来。

　　她心里并没有底，不知道父母会不会同意她与秦风在一起，不过到了这节骨眼儿上，她也顾不得那许多了。

　　幸福是靠自己争取的，天上可不会掉下来。

　　“李曼，你强词夺理，我告诉你，秦风哥哥是我的，你别想将他从本大小姐手里夺去！”

　　“李玉儿，我也郑重提醒你，我这辈子生是秦风的人，死是秦风的鬼，想让我离开秦风，除非我死！”

　　“好了，什么死不死的，你们都会活得好好的，顺便告诉你们，我秦风是我自己的，当然也可以说是大家的，可不是你们口袋中的私有财产！”秦大官人见二女越说火药味越浓，他赶紧打岔道：“那啥，吵累了吧，肚子饿了吧，想吃饭的跟我走！”

　　秦风撂下一句话后，扭头就往外走，那边李玉儿，李曼各自闷哼了一声，快速收拾了下，紧跟着秦风出门去了。

　　李玉儿，李曼的联袂出现，可是将乔雪，林晓婉给惊得不轻。

　　她们做梦也没想到昨儿个李曼竟然没走，更让她们想不到的是有着宁大最神秘身世背景之称的第一校花李玉儿竟然与秦风在一起。

　　很显然，昨晚上她们两人是睡在秦风房间里的。

　　这到底是怎么回事？二女那是大眼瞪小眼，一脸的茫然……


第九十五章 无与伦比的影响力（一）

　　刘忙近距离的端详着面前的两位嫂子，乖乖隆地咚，那是一个比一个漂亮，美得跟天仙似的。

　　那身材，那脸蛋，那气质，简直是无与伦比，毫无瑕疵。

　　再想想之前自己找的那些女人，刘忙忽然觉得自己前半生全活到狗身上去了。

　　李曼，李玉儿乍一见到乔雪，顿时眉开眼笑了起来。

　　她们何尝不知道乔雪是秦风最疼的妹妹，讨得了乔雪的欢心，无疑会为她们各自的最终胜利增添一份有力的筹码。

　　二女几乎是同时跑到了乔雪的身边，李曼拉左手，李玉儿拉右手，那是好一番甜言蜜语，直让乔雪也是有些发懵。不过很快她就明白了事情的缘由，她下意识的瞥了哥哥一眼，却见他一脸放任自流的模样。

　　乔雪暗叹了一口气，哥哥什么都好，可就是太花心了。有李曼姐这么漂亮的女人相伴，他却又整出个李玉儿出来。

　　这面前的二位哪个不是万里挑一的大美女，哪个身后没有成千上万的追求者。不得不承认，哥哥确实是艳福不浅。

　　她心地本就善良，却也不会厚此薄彼，而得罪了她们当中的谁。

　　二女见乔雪丝毫也不偏向谁，不由的很是郁闷。

　　而这股郁闷之火自然烧向了对方。

　　几乎是同时，二人狠狠的互瞪了一眼，一副不是你死，就是我亡的样子。

　　秦风很无奈，这俩女人，难道她们就不能效仿娥皇女英，好好相处不是很好嘛，非要争个你死我活，事实上，秦大官人压根就没想到放弃他们当中任何一个，他的态度很明确，两个全都要。当然他也绝不勉强，即便最后两个全都离他而去，他也不悔。

　　为了两朵花而放弃整片花海，这样的亏本买卖，秦大官人才不会做。

　　一顿早饭吃得也是极不安生，二女那是针尖对麦芒，寸土必争，寸土不让。即便是神经有些大条的林家大小姐也算看出来了，敢情这两人正为争夺秦风而斗得不亦乐乎呢。

　　这个家伙，真是花心大萝卜。林家大小姐狠狠的在心中诅咒了秦风一番。

　　吃过饭后，李玉儿见李曼和乔雪，林晓婉去逛街，她生怕李曼在乔雪这一环节上占得先机，也嚷嚷着跟着一起去了。

　　秦大官人正好耳根清净，乐呵呵的送走了四位姑奶奶。

　　这丫的正求之不得呢，自打昨晚上以来，李曼，李玉儿就一直在他耳边如蜜蜂般嗡嗡直叫，他早就烦了。

　　本想让刘忙去做跟班兼搬运工，没曾想一回头，刘忙早跑了个没影。

　　秦风挠头呵呵的笑着，这小子鬼精鬼精的，连我有这想法都猜到了。

　　秦风回房洗了把脸，就去找李老去了。

　　今晚唐安云的演唱会结束后，明日他就要回宁州了。

　　诊所装修的事情应该差不多了，秦风思量着该去张罗诊所开张的事情了。

　　他去找李老，自然是因为萧姨的康复治疗计划。

　　他要传授一套打坐心法给李老，从而让他指导萧姨，以便萧姨能尽快的完全恢复健康。

　　黄昏，西京市体育馆一间休息室内。

　　唐安云静静的坐在梳妆台前，看着镜中日渐消瘦的自己，她有一种想哭的冲动。

　　可是她明白她不能哭，沈姨就在旁边，若是让她看到了，她会更加难受的。

　　昨天她拗不过沈姨的纠缠，到省人民医院做了一番全面检查。检查结果并不出乎她的意料，她患的是肺癌，已经是晚期了，癌细胞已转移到心脏部位，进而导致胸闷，心悸，这也是她为什么近几日来多次晕厥的缘故。

　　院方给出的答案是没有任何办法。

　　为此沈姨昨晚上整整哭了一夜，一直哭到喉咙沙哑，再也流不出一滴眼泪。

　　她知道若不是自己坚持开办演唱会，或许自己的病情不会恶化得如此之快，她知道自己对不起沈姨，对不起她几十年辛辛苦苦的养育，培育之恩，看到沈姨哭得撕心裂肺的痛苦样子，她的心如被千根针刺中了一般。

　　她能感觉到自己快不行了，她甚至都不知道自己能不能挺过今晚的演唱会，还能不能看到明日的太阳？

　　她内心凄风苦雨，面上却依然要强颜欢笑。

　　精神，身体双重带来的苦楚，让她生不如死。

　　她忽然很想见秦风，她这辈子唯一爱上的男人。

　　可是她又不想让他为自己难过，她甚至于有些后悔给秦风演唱会门票，有些后悔让他答应自己一定要来看演唱会。

　　她想给他留下一个美好的回忆，而非一个痛苦一生的悲惨结局。

　　耳边依稀传来无数歌迷的欢呼声，呐喊声，唐安云苦楚的心中总算找到了一丝安慰。

　　为了他们，或许自己这样做是值得的。

　　如果时光能够倒流，她依然会这样做。宁愿少活几日，也要给热爱她的歌迷们多一些快乐。

　　她就是这么一个简单，善良，处处为别人着想的女孩——红遍两岸三地甚至于全亚洲的大明星——唐安云。

　　夜，渐渐的黑了，黑得让人有些窒息的感觉。

　　体育馆内的灯光亮了起来，将方圆数公里范围内照得雪亮。

　　无数的歌迷涌进了体育馆，他们脸上或洋溢着兴奋，或充满着激动，又或者是满怀期待。

　　荧光棒，无数印着唐安云名字，照片的大大小小的纸牌子，满地皆是，盛况空前……

　　上至六七十岁的老人，下至五六岁的小孩，唐安云的粉丝可谓是遍及老中青幼四个年龄层次。这对于无数的明星而言，那几乎是个奢望。

　　可唐安云做到了，她通过自己的努力，成为了全民偶像。

　　上百家媒体，报纸记者早已架好了长枪短炮，一应物什，可谓是万事具备，只欠东风。

　　今晚的演唱会是全国直播，国家电视台，各省省台，各大网络平台，各大报纸，杂志纷纷派出记者，共赴这场歌舞盛宴。

　　萧玉若本是平江省台记者，这次被租借到宁州市电视台的一年合约已经到期，刚刚回来的她正好赶上了唐安云西京演唱会。这不，她正对歌迷进行着采访。

　　“小朋友，你喜欢唐安云吗？”

　　“喜欢！”一位约莫六岁，长得跟洋娃娃似可爱的小女孩奶声奶气道。她今天穿着一件粉红色的裙子，裙子上贴满了唐安云的照片，那疯狂的模样丝毫也不亚于满场的成年人。

　　“能跟姐姐说说你为什么喜欢唐安云吗？”萧玉若温和的笑问道。

　　“因为安云姐姐长得漂亮，而且歌唱得非常好。姐姐，你不知道，我们班上很多同学都因为没能买到安云姐姐的演唱会门票，哭得很伤心，很伤心——”这位小美女粉丝倒有些八卦的潜质，面对摄像镜头，一脸的从容，一段话说完，还自信的摆了个POSE，直惹得周围人哈哈大笑不已。

　　萧玉若亲热的摸了摸小家伙的脑袋道：“小妹妹，你真可爱，希望你今晚玩的开心！”


第九十六章 无与伦比的影响力（二）

　　“这位奶奶，我参加过很多明星演唱会，可是像您这么大年龄，腿脚不便的，还是极为少见，能跟我说说您为什么会来看唐安云的演唱会吗？”萧玉若找到了一位坐着轮椅，满头银发，慈眉善目的老太太继续进行着采访。

　　老太太略显干瘪的嘴唇笑了笑道：“闺女，你不知道，我可喜欢安云了！这丫头人长得好，心眼儿善良，去年啊我得了病，家里条件也不是很好，安云不知道从何处得知了我的情况，竟然亲自过来看望我。你不知道，当时我心里那叫一个激动啊，对了，闺女，你瞧瞧，这轮椅还是安云送给我的呢！”

　　“哦，竟有此事！”萧玉若明显有些诧异，她特意让摄影师给老太太身下的轮椅来了张特写。对于她而言，这可是一个不错的新闻题材。

　　却见老太太继续道：“闺女，你有所不知，安云是我们西京人，这些年来，可是帮助过很多很多困难的人！不说远的，就我生活的周围就有好几个。你们这些记者啊，可要给她多写点表扬的文章。如果需要我提供什么素材的话，你随时可以找我。这年头，像安云这么大的明星，这么善良，没有任何架子的，可真不多啊！好人就应该有好报啊！”

　　“啊？”萧玉若小嘴惊讶得呈一个“O”字形，这些年来，她四处挖新闻题材，却没想到大名鼎鼎的唐安云竟然在自己等记者的眼皮子底下默默的做了这许多事情。

　　这年头做慈善的明星不少，可是哪个明星若是做点鸡毛蒜皮的好事，不是前呼后拥，众星捧月，那模样就生怕别人不知道似的，就差脸上没写上七个大字：我是来做好事的！

　　萧玉若在短暂的失神之后，自然不会浪费这个绝好的机遇，她欣喜的留下了老太太的联系方式后，继续做起了采访。

　　这次她选择的是一位中年成功男人。

　　结果这位男人的回答让她很是吃惊。

　　“如今的娱乐圈鱼龙混杂，用三个字来形容：脏黑乱。为了名利，金钱，可以视伦理道德底线为粪土。可安云小姐就像一股清凉的风，吹进了我们的心田。让我们相信娱乐圈并不完全是一丘之貉，还有她！”

　　“对，说得没错，安云小姐出淤泥而不染，她永远是我们心中最爱的偶像，女神！我们永远支持他！”中年男人的话说完，旁边就有人附和了起来，很快现场响起了一阵震耳欲聋的“唐安云，我们永远爱你！”的呐喊声。

　　声音传染了现场每一个人，他们一起激动的欢呼了起来，渐渐的，竟然形成了声浪，那场面，那架势，可谓是十分的火爆，壮观，直看得萧玉若也是十分的动容。

　　很久了，她都没见识过这样轰动的场面了，最重要的是，她在每个人的脸上都看到了真诚，那种不带任何水分，发自骨子里的真诚。

　　她相信，这些歌迷是深爱着他们的偶像唐安云的。

　　她忽然觉得自己内心深处最柔软的弦被触碰了一下，她有种想哭的冲动，为唐安云而哭的冲动。

　　她没有任何的犹豫，对着话筒跟着现场众人喊起了：“唐安云，加油，我爱你——”之类的鼓舞声。

　　向来以冷静睿智著称的她难得的失态了……

　　只是她觉得，这样做很值！

　　她已经暗下决定，等这次演唱会结束之后，一定要向台里提出申请，对唐安云小姐进行一次独家专访。

　　钟家姐弟到了，韩浩带着他的艺术学院美女老师也到了，女人长得确实不错，但比起李曼，钟丽媛等女，确实差了一个档次。

　　李曼，李玉儿，乔雪，林晓婉，刘忙都到了，可惟独却缺了秦风。

　　众人面面相觑了一番，却也没人知道这家伙到底干什么去了！

　　钟大小姐如今对秦风的认识也是稍有改观，她已经听说郭夫人能下地行走了，而这一切确实是秦风所为。

　　想不到这家伙医术如此高明，倒是小看他了。

　　难怪玉儿这么倾心于他，事实上，她也看出来了，除了玉儿，李曼竟然也喜欢秦风，钟大小姐何其的精明，她从二女处处针锋相对的样子上，一眼就察觉出来了！

　　这个家伙，不简单啊！

　　西京体育馆属于东安区，这一片乃是何军的管辖范围。

　　这次唐安云在西京举办演唱会，不但有着重大的经济意义，而且还有着深远的政治意义。

　　唐安云，粉丝遍布天下，这次巡回演唱会西京站必然会吸引无数的人赶来西京，而西京的政府形象，城市形象此刻就凸显了出来。

　　西京市委领导非常重视这次机会，毕竟这可是一个向外人宣传西京的绝佳机会。

　　为了保证演唱会的顺利进行，上面要求东安分局局长何军亲自带队，公安，特警，防爆大队等等部门共同来维护秩序，进行安全保卫工作。

　　而此刻体育馆前台一个角落处，秦大官人正与何军聊着天，打着屁。

　　自打上次比试后，何军与秦风就成为了无话不说的好朋友。

　　二人志趣相投，相交甚欢。

　　何军扔给秦风一支烟，笑眯眯道：“秦风，没想到你这样的高人也追星，实在是出乎我的意料之外。”

　　“没，追啥星，咱就是来看美女来了，你瞧瞧这满场的人，遍地都是漂亮姑娘，养眼着呢，说不准还来场艳遇，呵呵！”秦风靠在一根柱子上，胡扯道。这厮一双肉眼不停的在来来回回的年轻小姑娘身上扫视着，看到姿色不错的，往往还会吹上一声口哨。

　　何军有些尴尬的咳嗽了两声道：“兄弟，注意点影响，咱好歹也是有身份的人，别搞得太轻佻了，跟街头上的小流氓混混一样，太没品了！”

　　“何哥，你说得对，咱是有身份的人，有身份证的人！”秦风“嘿嘿”的笑道，一脸的奸滑。

　　“你小子——”何军捶了秦风一拳道：“对了，李家大小姐可对你中意着呢，你可别再拈花惹草，那丫头可不是好惹的主儿！”

　　“李家大小姐，你说哪家的？”秦风“呵呵”笑道。

　　“什么哪家的？你小子难不成还认识另外一个李家大小姐？”何军有些纳闷道。

　　“对头，何哥，厉害厉害，不愧是警察队伍中的精英！”秦风打趣道。

　　秦风说得轻松，何军听得却是心惊不已。

　　他一连晃荡了几下脑袋道：“你小子是说除了李曼，你还认识李老家的那位？”

　　说实话，他实在有些不敢相信，这两位那在西京都是赫赫有名的难缠。


第九十七章 我恋爱了

　　秦风笑呵呵的点点头，这丫的似炫耀般的在何军的耳边道：“何哥，你也不是外人，不瞒你说，这俩丫头最近在倒追本公子呢！”

　　“倒追你？”何军权当这丫的开玩笑了，两位李家大小姐，何等的高傲，寻常时分，追求她们的人能从西京城东排到城西，那么多的青年才俊死乞白赖的追求她们，可她们从来都不给他们哪怕半分的颜色。

　　秦风的话，他自然不信。

　　秦风也懒得解释，他道：“何哥，事实确实如此，你爱信不信，说实话，哥们最近烦着呢，这男人太遭女人喜欢，也是一件烦恼事儿！”

　　“吆吆吆，你小子越说还越来劲儿了！”何军笑骂了两句，如鹰般锐利的眼神快速的扫视了一眼体育馆现场，感慨万分道：“难怪上面的领导这般重视，唐安云果然不同凡响。那啥，兄弟，今儿你既然来了，哥就抓你个现成的壮丁。回头事完了，哥请你喝酒！”

　　秦风麻溜的拒绝道：“不成不成，我是来放松放松的，可不是陪你执行任务，这罪我可不受！”

　　何军抓住秦风的手臂不放，他讨好道：“好兄弟，今儿这事情对哥的前程影响很大，办好了，领导记着你的情；若是出了半分纰漏，哥的一世英明可就栽了，你可得帮帮哥。这份情，哥记着！怎么样？兄弟。”

　　秦风翻了两下白眼，深深的叹息了两口气道：“我咋就这么苦命呢，行了，我答应你了。不过——”

　　“兄弟，你有啥条件尽管提，哥能办的一定答应！”相比于今晚的事情，些许条件何军自然不放在心上。

　　“这烟不错，回头给我弄两条！”秦风笑眯眯的提出了自己的条件。

　　何军爽朗的笑了两声，他拍了拍秦风的肩膀道：“行，等过了今晚，我给你弄一箱！”

　　“何哥就是何哥，果然爽快！”秦大官人喜笑颜开。

　　“秦风怎么还没来啊？这都要开始了！”李曼等了半天，也不见秦风人影，这打他电话嘛，又没人接。

　　李玉儿没好气道：“还不是因为你，要不是你，秦风哥哥早就在我身边了！”

　　李曼回敬道：“李玉儿，你说话注意点！”

　　“好了，两位姐姐，别吵了！大家各让一步，和平相处，不是挺好嘛，哥哥说不定马上就过来了！”乔雪这一天可被这两位大小姐给折腾得不轻，这俩人只要逮到机会，总不忘明枪暗箭的讽刺上对方一番，大大小小不下二十来场嘴仗，乔雪，林晓婉二人耳朵都听出茧子出来了。这不眼瞅着一场战争再度爆发，乔雪赶忙制止，她陪着笑脸，希望双方都能冷静冷静。

　　二女看在乔雪的面子上，也就不再吱声，不过饶是如此，还是闷哼了一声……

　　钟扬，韩浩哥俩看在眼里，心中思量着秦风这哥们一定是躲到哪里清净去了，就这吵法，换谁都扛不住啊！

　　悠扬的音乐声响起，现场灯光瞬间黯淡了下去……

　　原本嘈杂不堪的体育馆内凭空安静了下去，除了阵阵呼吸声之外，寂静得可怕。

　　“开始了——”何军小声的嘀咕了一句，对于演唱会的流程，他并不陌生。以前他也参加过明星演唱会的安保工作。

　　只是对于唐安云超强的影响力，他由衷的佩服。试想数万人的现场，能安静到这份上，这绝不是寻常明星所能做到的。

　　在持续了约莫二十秒之后，一柱灯蓦然亮起，照亮了舞台中央的一小块区域，一个穿着雪白婚纱的女孩出现了。

　　女孩生得很美，如同不食人间烟火的仙子，给人如梦似幻的感觉。

　　她的步姿轻盈曼妙，姿态端庄优雅，处处彰显出其高贵的气质，高贵而又不让人生出半分距离感。

　　她施施然独立在空旷的舞台之上，没有半分的拘谨，有的只是平和，仿佛她生来就是为舞台而生的，一切都是那么的和谐。

　　她就是唐安云，一举一动，一言一行皆牵动万千歌迷心的超级巨星。

　　静，依然是静，静得几乎连根针掉在地上，都清晰可闻。

　　这一刻，仿佛体育馆内数万人全都消失不见了。

　　所有人都屏住呼吸，似乎生怕惊到这个美丽得如精灵般的天使。

　　他们在等待，等待着唐安云。

　　“西京的朋友们，大家晚上好！”如天籁般的嗓音响起，只是让所有人纳闷的是唐安云的嗓音竟然微微有些嘶哑。

　　这到底是怎么回事？难道她生病了？所有人的心瞬间揪得紧紧的。

　　虽然距离很远很远，虽然唐安云化了一层淡妆，可是秦风还是感觉到了一丝不寻常。

　　这丫头比起前两日越发的消瘦了，她的眼神虽然明亮，可是却无神。她的嗓音虽然甜美，可是却有些嘶哑。她虽然勉强支撑着，可是秦风能感觉到她身体的乏力，偶尔不经意的蹙眉，她一定忍受着强烈的痛楚，她此刻站在那里，绝对是以一种超乎常人想象的精神意志力在支撑……

　　联想起数日前两人相依在湖边的情景，想起她心思沉沉的眼神，秦风忽然间狠狠的给了自己一个大耳光子。

　　“啪——”的一声脆响，在这空阔的体育馆内传出去很远很远，只是瞬间又消失不见。

　　何军有些纳闷，他关心的问道：“秦风，你怎么了？出什么事了？”

　　秦风苦笑着摇摇头道：“没事，没事——”

　　他的声音有些落寞，眼神中满是心疼之色，他的心很疼很疼，如被千刀万剐了一般，他恨死了自己的大意，好在现在还不晚。否则，秦风自杀的心都有了。

　　何军能感受到秦风心里难受，他厚实的手掌使劲的在秦风肩膀上拍了两下，以示安慰。

　　多年敏锐的判断力让他意识到秦风与唐安云之间似乎并不简单。

　　他忽然有些相信秦风刚刚说的话，既然他都能与大名鼎鼎，名动华夏的大明星唐安云有关系，又何况两位李大小姐！

　　这家伙的感情事还真复杂。何军心中暗自苦笑，手臂却是紧紧的抱住了秦风的肩……

　　唐安云稍稍停歇了片刻，她继续道：“我知道大家一定很奇怪今天我为什么会穿着婚纱？”

　　“格格——”唐安云轻笑了两声，俏脸上飞快的浮上一抹浓浓的幸福道：“不瞒大家，我恋爱了——”


第九十八章 无妄之灾

　　恋爱了！唐安云恋爱了！

　　面对这个不亚于宇宙爆炸的大新闻，体育馆内瞬间爆棚，上百家媒体记者对着唐安云就是一阵猛拍，那架势丝毫也没有吝惜菲林的意思。无数的议论声响起，所有人都在猜测这个幸运到极致的男人到底是谁？

　　唐安云轻咳了两声，现场又重新安静了下来。

　　所有人都在等待着唐安云的答案。

　　他们想知道到底是何方神圣能获得女神的青睐。

　　唐安云俏脸上迅速的浮上几抹红霞，她语速偏慢道：“事实上，我到现在都不知道他的身份，我只知道他的名字，虽然我们认识时间很短，可是我知道自己深深的爱上了他——”

　　“只可惜，因为某种原因，我们注定是不可能在一起了！如果我还有一天的生命，我会将自己嫁给心爱的舞台——”话音刚毕，两颗珠泪随风滑落，滴在舞台之上，碎成了无数瓣……

　　现场的观众们沉默了，他们忽然意识到唐安云今日的不寻常。

　　她的话带着浓浓的悲情色彩，就如同临终的人在宣布自己的遗言一般，听在人心中酸酸的，有种想落泪的感觉。

　　只是她面容上没有遗憾，有的只是坦然……

　　她依然笑着，笑得很甜很甜……

　　柔和的音乐声响起，唐安云伴随着旋律，轻轻的唱了起来。

　　因为医生的嘱咐，不能剧烈运动，所以唐安云只是安静的唱着，并没有任何的舞蹈动作，她只是想将这一场或许是自己生命中的告别演出进行下去，若是能完美谢幕，也可以为自己的人生划上一个完满的句号。

　　只可惜她的身体容不得她这样做，几次三番，她不得不停下来，大口大口的喘着气，她的脸色开始越发的苍白。

　　只是她依然勉力支撑着，甚至于幕后工作人员出面劝她下去休息，也没有动摇她的决心。

　　这注定是场与众不同的演唱会。

　　台下先是有一个观众哭了，紧接着似是传染了一般，抽泣哽咽声连成一片，他们如何看不出他们心目中的偶像，女神身患重病，生命垂危，可是为了他们，她依然和死神在赛跑。

　　秦风看在眼里，疼在心头，他几次三番想冲上舞台将这个面上柔弱，骨子里倔强的女人给带下舞台，可是他还是忍住了。

　　他知道这场演唱会对唐安云的重要性，他不想破坏她心中的这个梦。

　　他在等，等待演唱会的结束……

　　唐安云的粉丝们一个个哭得淅沥哗啦，他们目睹着女神带病坚持唱着歌，他们的心都碎了……

　　“安云，别唱了，下去休息吧！你知道你这样，会让我们很心疼，很心疼——”那位坐在轮椅上的老太太声泪俱下的恳求道，若不是别人扶着，她险些就跪地上哀求了。

　　“杨奶奶，我没——没事，我的时间不多了，我想——我想——”“扑通”一声，唐安云带着一丝遗憾的笑意，一阵天旋地转之后，她两眼一黑，直直的栽倒在了舞台之上……

　　“安云，安云——”无数铺天盖地，悲呛异常的哭喊声响起，紧接着体育馆内一个接着一个的歌迷晕倒了过去……

　　这一刻，无数歌迷悲伤到了极点，莫说那些女人了，即便是那些大男人也是哭得跟孩子似的。

　　成千上万的人像发了疯似的往前涌着，此刻他们多么的希望能多看一眼他们心目中的偶像……

　　秦风早就料到了这一刻，他迅速的取出手机给张老拨了一个电话，然后大手粗野的拨开人群，义无返顾的向前走。

　　何军紧跟了上去，他知道秦风心里难受，身为兄弟，他必须在这时候帮他一把。

　　大量的警察早已做好了准备，在唐安云晕倒的一刹那，他们立刻组成了几道人墙，将情绪失控的歌迷给阻挡在舞台前。

　　那边沈墨予早已做好了准备，她与助手第一时间冲上前，将唐安云背上，撤出了舞台。

　　舞台后的救护车早已等待就绪，唐安云一上车，救护车就拉响了笛声，风驰电掣的向省人民医院赶去……

　　因为有何军的关系，秦风很轻易的就到了台后，他异常粗暴的抓住一名幕后工作者的衣领道：“人呢，安云人呢？”

　　这厮因为过于彪悍，那名工作人员明显被吓坏了，就差没尿裤子了。

　　他声音颤抖道：“去——去省人民医——医院了——”

　　而就在此时，钟扬，韩浩等人在看到秦风后，全都跟了过来。

　　几个女人早已是泪流满面，她们本就是唐安云的忠实歌迷，再加上刚刚唐安云的那种大无畏的精神着实感动了她们。为了给广大歌迷带来快乐，能与热爱她的歌迷多呆上片刻，她赔上了自己宝贵的生命。

　　秦风此刻也是心乱如麻，他随手一松，那名工作人员就瘫软在地。

　　他虎步一迈，大步流星的冲了出去，何军赶紧跟上，他的车就停在后台处。

　　“秦风，上车，咱们去省人民医院！”何军招呼道。

　　秦风感激的瞥了何军一眼，也不客气，二话不说就爬上了副驾驶的位置，他声音有些凄凉道：“哥，去医院，以最快的速度——”

　　“行，没问题！”何军拉响了警笛，汽车飞快的冲了出去……

　　那边钟扬等人分别上了两辆车，跟了上去……

　　汽车上，秦风给李老打了个电话，让他转道去省人院。

　　李老向来极少出门，这也就是秦风，换成别人还真请不动他。

　　他本已经快要到体育馆，在接到电话后，立马让司机掉头去省人民医院。

　　唐安云刚到省人民医院，门口早有一干医生护士等候在那里，接上唐安云直接往急救室而去……

　　省人民医院的副院长谢德清在接到消息后，也是暗呼倒霉。

　　今儿个正巧轮到他值班，唐安云病危，对于他而言，绝对是个天大的坏消息。

　　要知道唐安云的粉丝遍布天下，其中不乏权贵人士，倘若这位美女大明星今日病逝在这里，他可就成为千夫所指的罪人了。

　　唐大明星的病例，他早已看过，几乎没有生还的可能。

　　对于正处于换届的关键时刻，这件事对于谢德清而言，可谓是一场无妄之灾。

　　唐安云的死活，他才不管，他关心的是自己头顶上的那顶乌纱帽。

　　本来上上下下他已经打点好了，极有希望出任新一届院长，全面主持省人院工作，只是眼下这突发事件让他意识到自己有些悬了。

　　那些红了眼的粉丝们可才不管事情的主要责任，他们看重的就是他们的偶像，女神是死在省人院的，这就是事实，作为省人院的值班领导，自然逃不开干系。

　　想清楚了这些，谢德清心情前所未有的糟糕，他知道自己若是错过了这次扶正的机会，那自己的仕途可就算是走到头了！


第九十九章 谢副院长

　　谢德清算不得一个医者，这丫的医术平平，凭着裙带关系，以及溜须拍马，投机钻营的本事一步步走到了现如今这个位置。

　　平常时分，这厮不知道一心钻研学问，整日脑子里尽想着如何算计人，如何勾心斗角，如何拉帮结派，争权夺势，如何让自己爬得更高。

　　在他的眼中没有治病救人，救死扶伤的概念，有的只是权利与金钱。

　　他就是一个不折不扣的官场败类，医院中的一条大蛀虫。

　　虽然院中对他不满的人比比皆是，可却是敢怒而不敢言。

　　没办法，谁让人家背后有个强硬的后台呢。

　　莫说别人了，即便是何院长，这丫的也从不将他放在眼里。

　　反倒是何院长是个专心搞学术之人，也不与他这种小人计较。

　　这也就造就了省人院谢德清一家独大，为所欲为的状况。

　　私下里，院里的医生护士们给他取了个绰号：谢恶霸！

　　急诊室门前，谢德清正对一位中年模样的医生训着话，倘若秦风在此的话，他一定会发现此人正是那日在宁西高速上遇到的那位中年医生。

　　他就是赵东博，海外归来的博士，省人民医院的招牌人物，除了何院长之外，省人院的第二把刀。

　　除了在脑外科领域有所建树之外，赵博士在治癌方面也颇有心得。

　　所以谢德清第一时间就将他给召唤了过来，他希望通过自己的努力，尽可能的挽回局面，尽可能的减少影响。

　　实在不行的话，他完全可以将所有的责任推卸给赵东博。

　　不得不说，谢德清为人之阴险，做人之无耻。

　　“小赵啊，唐安云是公众人物，你可一定要尽全力挽救，你要知道唐安云若是死在我们医院，那影响———”谢德清下意识的擦了一把额头上的冷汗，继续道：“所以为了咱们省人院，为了省人院全体上上下下几千名医护人员，我拜托你了！”

　　赵东博虽说是个钻研学问之人，可是不同于何院长的是，他有一颗睿智的心。

　　他哪里看不出谢德清的险恶用心，这丫的可真够狠的！

　　面上道貌岸然，口口声声为了省人院全体上上下下几千名员工，实则还不是为了自己，为了他脑袋上那顶可怜而又可笑的乌纱帽。

　　说实话，赵东博受够了谢德清。

　　本来他从海外归来，就是想用自己的医术来报效国家，没曾想却遇到了谢德清这样的小人。

　　这一度让他心灰意冷，若不是看在老院长的面子上，他早就拂袖而去了……

　　天下之大，何处没有他容身之处！

　　对于医学，赵博士向来严谨，他从来都是本着实事求是的理念，一就是一，二就是二。

　　唐安云的病情已经病入膏肓，没有任何挽救的可能。

　　当然除非那个人出现，或许还有一线的生机，只是天下之大，又如何能寻得到他。毕竟时间紧急，唐安云随时都有逝世的可能。

　　他也不惧怕谢德清，直言道：“谢院长，恕我医术浅薄，唐安云的病，我无能无力，你还是另请高明吧！”

　　“赵东博，你什么态度！”谢德清向来在医院说一不二，他没想到赵东博竟然敢在众目睽睽之下顶撞自己，他顿时恼羞成怒，厉声斥道。

　　赵东博正想回话，却见一个熟悉的人影出现了，他，真的是他。

　　他竟然出现了，太不可思议了，赵博士可谓是激动得无以为是……

　　省人民医院门前，此刻已经被无数的歌迷包围了，而且还有很多的人正陆续的赶来……

　　西京市的交通一下子就陷入了瘫痪之中，邻近的各大高速公路，国道，省道严重拥堵，最为严重的是省人民医院方圆数十公里之内，到处都是密密麻麻的人群，所有的人脸上无不挂着眼泪，到处都是哭喊声，哽咽声，一片哀号遍野，场面极为的凄凉……

　　这一举动惊动了平江省委，省委郭书记立刻召开了紧急常委会，动员全省各大职能部门行动起来，维护社会秩序，防止不法分子，借此机会，搞恶意破坏……

　　急诊室门前，谢德清见赵东博竟然敢无视自己的权威，他气得脸色铁青铁青的，正准备对他一番严厉训斥，然后让他卷铺盖滚蛋。却听身后传来一阵异常急促的脚步声。

　　他下意识的回头望去，却见一位面色凝重的年轻人快步向急救室方向走来。

　　急救重地，闲杂人等，在此关键时刻，自然不能入内。

　　谢德清本能的上前阻拦道：“你是谁？这里是急救室，你给我站住！”

　　“滚——”年轻人发出一声冰冷至极的吼声，似乎不带任何一丝的感情色彩，有的只是冷漠。饶是谢德清这样的人，也是被吓得不轻。他心底有种被死神盯住了的颤栗感。

　　短暂的失神之后，他顿时火冒三丈。今儿个他的权威一而再，再而三的受到蔑视，他如何不恼。

　　他怒指着年轻人呵斥道：“年轻人，赶紧离开这里，否则我可要报警了！”

　　年轻人正是秦风，他的心情很不好，此刻见到面前这个秃顶老家伙如此不识实务，他没有再吱声，只是一脚狠狠的踢在了秃顶老家伙的下巴之上，“嗷——”的一声惨叫，谢德清在空中翻滚了几翻之后，重重的砸在墙壁上，然后像条死狗一般趴在了地上……

　　眼镜飞了，门牙掉了七八颗，口中直吐着血沫泡子，模样惨烈无比……

　　谢德清只觉全身上下疼得厉害，五脏六腑仿佛移了位似的，耳边响起阵阵轻微的嘲笑声，他的面孔极度扭曲，不知道哪里来的一股力量让他竟然从地上爬了起来……

　　再看那年轻人，早已一脚踢开了急救室的大门，昂然的走了进去……

　　谢德清想去拉扯，可是他不敢，他只是站在门外，跳脚大骂道：“你这个流氓，我马上报警，我要让你付出惨重的代价，敢打我，我让你牢底坐穿——”

　　谢德清怒火冲顶，此刻哪里还顾得上姿态，他只想报复，疯狂的报复。多年养尊处优，何时受过这样的暴力殴打，他咽不下这口气……


第一百章 舍不得你

　　“谢院长，你想报什么警啊，我来了！”一声异常突兀的声音响起，谢院长回头一看，见是何军，这丫的立刻像失散了多年的党员见到组织似的，双手握住何军的手道：“何局，你可真是及时雨啊！你赶紧帮我抓住那个流氓，他竟然敢打我，真是反了天了！”

　　何军一脸兴趣缺缺道：“哎呀，实在是抱歉，谢院长，这忙我帮不上！”

　　“为什么？”谢德清满脸的不解，虽说他与何军交往不多，可也算是熟人，老话说得好：官官相护。何军没必要为了一个流氓而得罪了自己啊！

　　“因为我觉得你实在是欠揍！”何军懒洋洋道，他早就不爽谢德清这个老家伙，秦风出手，正给他出了气。再者说秦风是他兄弟，他自然力挺秦风。

　　“何军，你他妈的太过分了，你信不信回头我让你吃不了兜子走！”谢德清本以为迎来了救星，没曾想来了个看笑话的，巨大的落差让他气得七窍冒烟，他愤而威胁道。

　　“谢德清，你他妈的在这里鬼哭狼嚎什么，你是不是不想干了？”一声威严无比的怒斥声响起。

　　谢德清闻声，顿时被吓得不惊，回头一看，见到来人，顿时面如土色，双腿打颤。

　　若不是最后一丝颜面支撑着他，他早吓瘫在地了。

　　来人正是接到秦风电话赶来的李老。

　　在平江省，谁人敢惹这位大爷。先不说他是国家领导人面前的御医，就拿他与平江省大老板莫逆的关系，也没人敢跟他说个不字。

　　不得不说，谢德清变脸的功夫可真不差。

　　原本还乌云密布，晴空霹雳的他瞬间笑得那叫一个春风扑面，那叫一个谄媚殷勤。

　　他几乎是小跑着来到李老跟前，低头哈腰道：“李老，您老人家来了，您可得为我做主啊！”

　　李老向来看不上谢德清，他不悦道：“做什么主？谁敢欺负你谢恶霸啊！”

　　谢德清老脸一阵惨白，他没想到自己的诨号竟然落到了李老的耳中，他的心不由得一阵颤抖。

　　“李老，您别听别人胡说，我怎么会是恶霸呢，我可是一名忠诚于党的好干部。对了，李老，你有所不知，刚刚有个不知天高地厚的臭流氓打了我，闯进了急救室。您瞧瞧我这牙，我这满嘴的血，太不像话了。您老是明白人，可得为我主持公道，伸张正义！”

　　李老回头瞪了谢德清一眼，竟然哈哈大笑了起来。

　　“打得好，打得妙，不愧是我李逸风的孙女婿！”

　　“小何啊，你给我把住这门，谁也不准进这急救室的门。若是有不开眼的，你尽管招呼，出了事我担着！”

　　“好勒，李老，您请好吧！”有了李老的话，何军索性搬了一张椅子，坐在了急救室门前，那姿态大有一夫当关，万夫莫开之势。

　　他瞟了眼傻愣在原地的谢德清，嘲讽道：“谢恶霸，赶紧找个地儿去把你那狗血给擦干净，别脏了大爷的眼睛。大爷今儿心情不好，别磕着碰着了，到时候可就对不住了！”

　　这丫的说话间也是将拳头捏得“嘎巴嘎巴”响，谢德清今儿个算是委屈到家了，他没想到那个年轻人竟然是李老的孙女婿。难怪那小子如此目中无人。

　　他知道今儿这顿打是白挨了，即便他的后台再硬，也硬不过李逸风那老家伙。

　　他恨恨的瞪了一眼春风得意的何军，闷哼道：“瞧瞧你那熊样儿，哪里还有半点国家干部的样子，整个就是一土匪，流氓——”

　　何军虎目一瞪，立马将谢德清吓得屁滚尿流，逃也似的跑了。

　　何军看着那厮灰溜溜的样子，狠狠的对着谢德清的背影“呸——”了一声，口中骂骂咧咧道：“你他妈的连流氓都不如……”

　　省人民医院一间会议室内。

　　一场紧急记者招待会正在召开。

　　此次招待会面向全国直播。

　　作为唐安云的经纪人，沈墨予亲自主持，此外省人院的何老院长也赶了过来。

　　会议上，沈墨予早已泣不成声，伤心欲绝。她满脸泪痕的将一张极具权威的医院诊断书拿了出来。

　　当投影仪上显示出：唐安云，女，汉族，二十五岁，肺癌晚期……的情况后，所有的记者都惊呆了……

　　他们几乎不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？可是何院长的一句话让他们接受了这个事实。

　　沈墨予哽咽道：“事实上，在这次全国巡回演唱会之前，安云已经查出了肺癌，我一直劝说她赶紧住院治疗，可是她一直跟我说，再举办一场，她就住院。可是就这样一直拖了一场又一场，终于……”

　　沈墨予强行的让自己保持平静，她擦拭了眼角的泪水继续道：“安云说她的病已经不可能挽回，这就是她的命。她只想在这剩下的不多的时间内，尽可能的给热爱她的广大歌迷带来快乐，哪怕一点点，她就心满意足，死而无憾了！”

　　“如果安云小姐不是这么辛苦的话，她完全可以多活上两三年！”唐安云的事情，何院长再清楚不过了。他被这个柔弱的女子彻底的感动了。为了别人，而严重透支着自己年轻而美丽的生命。终于她油尽灯枯了……

　　“她是我这一生所见到的最伟大的女性！”向来少言寡语的何院长感慨良深道。

　　所有的记者哭了，他们被唐安云彻底的感化了……

　　一台台电视机前，电脑前，无数的人都哭了，泪水在这瞬间成为了主旋律……

　　“何院长，李老来了！他去了急救室！”院长秘书快步的走进了记者招待会，他附在何院长的耳边轻声的说道。

　　何院长闻言，他站起身来，有些激动道：“李老亲自过来了，大家快随我去看看，或许——或许还有一丝希望——”

　　李老的名号，谁人不知，谁人不晓。那可是华夏国顶尖的名医。

　　众人闻言，立刻擦掉脸上的泪水，紧跟着何院长去了急诊室……

　　急救室内。

　　秦风用灵力唤醒了唐安云。

　　唐安云没想到自己还能见到秦风，她凄楚的一笑，声音虚弱到极致道：“秦——风，没想到我——我还——能见到你，我——很——开心——”

　　“傻丫头，何必这么亏待自己呢？不过我不得不承认，你的号召力实在是太强了，你知道吗？现在医院门外有无数的歌迷在为你祈祷，你听见他们的哭声了吗？他们这是舍不得你！”


第一百零一章 听天由命

　　唐安云甜甜的笑了，她的美眸中涌现出两颗珠泪，她轻声道：“这——辈子，我——有他——他们这些歌迷，我死而无憾了！秦——秦风，你知——知道吗，在——演唱会上我说的那个人其实就是你，可惜，可惜，我们不可能在一起了！如果有来世的话，我会嫁给你，做一个幸福的小女人，给你生很多很多的小孩，你知道吗，我最喜欢小孩了，只是这辈子没有机会了！”

　　秦风眼眸中滚动的全是感动，他活了两世，从没有这么难受过。即便是他被老天爷无情的发配到这一世后，他也没有这样过。

　　“秦风，我走后，我最不放心的就是沈姨，我母亲死得早，是沈姨一手把我拉扯大，她虽然不是我的亲生母亲，可却胜似亲生母亲。我希望你能代我好好照顾她，给她养老，送终，不要让她一个人孤零零的活在这世上。我知道这请求有些无理，但你是我这辈子除了沈姨之外最信任的人，我希望你能答应我！”

　　秦风摇摇头道：“安云，我不会答应你！”

　　“为——什么？”唐安云有些失望，她满脸遗憾，落寞的呢喃道。

　　秦风一脸坚定道：“因为我不会让你死，我要让你自己照顾沈姨，我不会让你嫁给舞台，我要你嫁给我，我不求来世，只求今生。我们会有很多很多漂亮的小孩，然后买上一个大房子，快快乐乐的生活一辈子……”

　　唐安云再次流泪了，她虚弱道：“秦风，别——别开玩笑了——”

　　秦风斩钉截铁道：“安云，相信我，我没有开玩笑，我一定会将你的病治好！”

　　秦风轻轻抚摸了她那如云如瀑般的长发道：“好好休息一会，别说话，我去准备一下！”

　　外间。李老已经等候在那里。

　　他已经看过了唐安云的病况以及CT片子，他见到秦风的第一句话就是：“小子，有几成把握？”

　　秦风也不隐瞒他，苦笑道：“爷爷，若是搁在数日前，我有百分之百的把握，可是最近几日的灵气消耗太大，或许只有五成！”

　　李老闻言，眉头紧紧揪在了一起，皱成了一个川字。

　　五成把握意味着什么，李老心中再清楚不过了。也就是说秦风一旦失败，不但救不了唐安云，反而会搭上自己的性命。

　　他微微苦笑道：“你与唐安云什么关系？”

　　“我爱她，胜过自己的生命！”秦风没有犹豫，他直言不讳道。

　　“如果换成是玉儿，你会这样做吗？”

　　“会！”秦风坚定的点点头。

　　李老笑了，他道：“小子，我看得出来你说的是心里话。虽然我很想阻止你去以身犯险，可是我还是决定支持你！”

　　“谢谢爷爷！”秦风打心眼里感激。

　　李老道：“肺癌，中医以为，其病机有内因与外因两方面，外因与感受外邪，诸种毒气有关；内因与七情，饮食，肺脏本身病变及其它脏腑禀赋薄弱等有关，为正虚邪实之症。从唐安云的情况来看，她的原发病灶已经发生了大面积的转移，癌肿已扩散到淋巴结，肾上腺，肝，骨，肺，脑和胸壁等等。如要治疗，已是难上加难。换作我，眼下的情况，估计顶多只有百分之零点零一的把握！秦风，能跟我说说你的治疗方案吗？”

　　秦风道：“针灸加灵气。针灸封住各大穴道，将它们隔离开来，然后利用灵气全面的消灭扩散的癌细胞！”

　　秦风说得简单，可李老却知道这样实施的难度之巨，几乎无法想象。

　　人体的神经，细胞组织何等的脆弱，灵力多了，自然会伤到正常的组织，灵力少了，却又达不到杀死癌细胞的效用。

　　这就需要秦风把握住一个合适的度。

　　以唐安云目前的状况，只怕会极大的消耗秦风的灵力。

　　秦风如何能顶住？李老不免有些深深的担忧了起来……

　　于公于私，他都不希望秦风出一丝的纰漏。

　　这小子为了女人能豁出命去，不得不承认他是一个极富责任心的好男人。

　　事实上，秦风心中已有打算，他有一个不传之秘。

　　必要的时候，他会使用六荒神针来刺激自己的潜能，虽然这种方式会极大的伤害自己的五脏六腑，可是为了安云，秦风也顾不得那许多了。

　　“爷爷，再过十分钟，我就要开始治疗了。你去帮我叫一个女孩进来，必要时可以帮些小忙！”秦风说完这句话后就开始闭目养神。

　　李老笑着点了点头，他现在需要做的就是在这里坚守，不让任何闲杂人等来打扰秦风。

　　李玉儿，李曼同时走了进来，秦风明白她们的心思，他并没有反对，只是轻声道：“玉儿，李曼，待会不管出现什么情况，你们一定不要上前碰我，你们能做到吗？”

　　二女齐齐的点了点头，秦风心安，他来到唐安云的榻前，笑道：“安云，马上我要帮你行针，可能要去掉你身上的衣物，好吗？”

　　唐安云命垂一线，她虽然心内羞涩，可还是点点头恩了一声。

　　她已然看透了生死，能在最后一刻与秦风在一起，她十分的知足。

　　李曼二女看在眼里，心中也是酸酸的。她们争了好几日，没曾想秦风竟然与她们的偶像唐安云关系如此的亲密。

　　几日的抗争，到头来竟都是一场徒劳。

　　二女相互看了对方一眼，连日来第一次露出了无奈的苦笑。

　　面对着唐安云，她们丝毫也生不出半分的吃醋之心。

　　她们意识到或许往后，会有越来越多的女人爱上秦风。

　　她们一时间有些茫然，不知道该如何应对这段复杂的感情。

　　放开嘛，她们舍不得。可是不放手嘛，这让她们如何面对自己的家人，面对这个社会。

　　不管了，先过了眼前这关再说。

　　她们心忧唐安云的安危，只盼望着能出现奇迹。

　　在李曼二女的帮助下，唐安云的衣物已经全然褪去，身上盖着一条白色的毯子。

　　秦风在一阵静养之后，他让李曼二女退后。

　　“安云，你先睡会，等你再次醒过来时，你会发现你已经完全好了！”秦风声音轻轻的，柔和得春风一般。

　　“秦风，我相信你！”唐安云在深深的凝视了一番秦风后，美目紧紧的闭上，两颗珠泪滑眶而出。

　　她不知道自己这一闭眼，又将何去何从？

　　她舍不得秦风，可是又能如何？

　　她只能听天由命，能死在心爱的男人手上，她还有什么可遗憾的。


第一百零二章 歌迷的过激行径

　　秦风眼圈微微一红，他轻轻的咬了咬牙，然后点了唐安云的昏睡穴，唐安云很快就沉睡了过去……

　　轻轻的掀开那块洁白的毯子，一具雪白曼妙的躯体出现在秦风的眼前。

　　虽然美妙，可秦风却无心欣赏。

　　他一改以前那放荡不羁的浪荡模样，变得异常庄重肃穆了起来。

　　此时的他仿佛换了一个人似的，直看得李玉儿，李曼也是眼前一亮。

　　他的眼神清澈，毫无以往的玩味，下流，他看上去就像一名隐没于世俗间的一代高人。

　　熟练的取针，消毒，修长的手指如蝴蝶飞舞在花丛中一样自如。

　　有人说：男人专注的干一件事情时是最迷人的，而此刻的秦风毫无疑问，深深的迷住李曼二女。

　　她们忽然意识到这才是秦风的真面目。

　　寻常那无赖，甚至于有些无耻的作风，或许只是他用来掩饰自己的道具罢了。

　　她们发现自己越来越离不开秦风了，她们正深深的陷入到那张扑簌迷离的情网之中，而且这张网正在越收越紧，让她们有些喘不过气来的感觉……

　　秦风出针一如既往的快，快得令人炫目。

　　李玉儿毕竟不是第一次见秦风出手，心下早已坦然。

　　而李曼心中却是不平静了，她虽然不懂医，可是却也知道秦风的医术之高，已然超越了李老。毕竟以李老的地位，手段，如今也只是在帮秦风镇场子而已，而且李老竟然很心安理得，那模样仿佛是应当应分的。

　　他真是一个深藏不漏的男人，高强的身手，卓越的医术，这哪一样搁在别人身上，不是一代高人。可偏偏这些他全具备，而且更可怕的是他竟然这般年轻，实在是让人不可思议。若不是亲眼所见，打死李曼也不会相信。

　　她发现秦风就像一个谜，与他接触时间越久，就会陷得越深。想起她第一次见到秦风的场面时，李曼曼妙的唇角边不由得露出一丝轻笑。

　　或许那时，她做梦也没想到自己会爱上这个险些被她当做精神病的男人。

　　袅袅白烟从秦风的头顶升起，他的脸色或红或白，或透明。

　　再观唐安云，洁白如雪般的玉体上不知何时插满了密密麻麻的银针。

　　一股灵气从秦风的手掌心中透出，一分二，二而四，四为八，八八六十四道灵气注入了银针之中，银针微微颤抖之余，灵气顺着银针探入了唐安云的体内……

　　目睹着秦风越来越苍白的脸色，李曼，李玉儿的心紧紧的揪在了一起。不经意间，她们竟然相互握住了对方的手，死死的握着，仿佛在向对方寻求着精神安慰，一种支撑下去的力量。

　　这一刻，她们不再仇视，而是前所未有的团结了起来。

　　她们知道若是没了秦风，她们再争也就没有任何的意义了。

　　她们希望秦风能成功，当然也希望唐安云能出现奇迹。

　　事实上，打心眼儿里，她们还是不敢相信，一个已经和死神握上了手的女人，还会重新获得新生。

　　一个时辰后，秦风明显得感觉到自己的灵气已经接近衰竭的边缘，他双目猛睁，右手从针盒中取出一根银针，以迅雷不及掩耳之速插入了头顶的百会穴中。

　　百会穴，顾名思义，乃是人体百脉交汇之处。

　　秦风第一次使出了六荒神针，原本枯竭的丹田处忽然间涌入了一股源源不断的灵气，灵气之强猛，让秦风的经脉遭受到了前所未有的冲击。

　　这就好比一条近乎干枯的小溪忽然间注入了无尽的水源，小溪容不下，自然外溢。

　　强悍无匹的灵力在秦风的经脉中横冲直撞，让他直有种疼晕过去的冲动。那种痛苦比起凌迟却也轻松不到哪里去。

　　秦风强行的紧守灵台，不让这种撕心的疼痛干扰到自己。

　　他只觉喉头一甜，一口殷红的鲜血喷薄而出，洒在了洁白的床单上，如一朵朵盛开的梅花，昂然绽放着……

　　“秦风哥哥——”李玉儿终归是太过年轻，没能忍住惊呼出声，好在李曼动作及时，捂住了李玉儿的嘴巴，并且对她使劲的摇了摇头。

　　李玉儿暗暗有些后怕，她哪里不明白自己若是惊到了秦风，会出现什么凶险的情况。

　　她头一次对李曼投去感激的眼神，李曼如何不担心秦风，刚刚的突变险些没将她给吓死，只是想起秦风之前的交代，她硬是以超人的意志力忍住了。

　　急诊室门外，钟扬，韩浩，钟丽媛，乔雪，林晓婉等人俱是一脸焦虑的等着。

　　几女脸上的泪痕依然没干，不远处一大群记者也是簇拥在一起。

　　而何军就像一个门神一般守在了大门口，任是一只蚂蚁也没让通过。

　　李老的吩咐，他岂敢不听。再者自己兄弟还在里面救人，他自然要守好这个门，即便天塌下来，他也不敢有丝毫怠慢。

　　何院长则是带着一干医务人员随时待命。

　　赵博士依然一脸的激动，他轻声的附在何院长耳边细说着秦风的情况。

　　何院长听得也是极为心惊，他没想到那位殴打谢副院长的年轻人竟然医术如此的高明！

　　沈墨予带着小助手坐在走廊处的长椅上，轻声的哭泣着，只是却没有了眼泪。她的泪水早已哭干了。想起以后若是没了安云，她的日子该怎么过！

　　她不知道，她感觉自己的天都要塌了下来，生活没有了奔头，活着还有什么意思。

　　何院长看着可怜，他来到沈墨予的身边安慰道：“李老与一位医术相当高明之人正在里面抢救，相信安云小姐吉人自有天相，或许能躲过这一劫！”

　　虽然他心里也没有半分的底细，可他相信李老不会让他失望的。

　　省人院外，依然是人山人海，哭泣声连成一片……

　　无数的歌迷点燃了成千上万个蜡烛，组成了巨大的心形，他们围在一起，哽咽着，祈祷着。

　　他们从省人院前的广场上收看到了记者招待会的情况。

　　肺癌晚期四个字让他们悲痛欲绝，想起他们心目中最爱的偶像就要离开自己等人，从此天各一方，他们的哭声愈发的响亮了。不时就会有人晕倒在地，甚至于有些悲伤过度的歌迷竟然选择了自杀的方式，来追随他们心爱的女神。

　　好在现场的警力足够，才避免了一场又一场的悲剧……

　　为了安抚广大歌迷的激动情绪，省公安厅的一位领导亲自到场，给大家做着思想工作。可是终归是抵不过唐安云庞大的影响力，收效甚微。

　　甚至于有些歌迷放出话来，如果唐安云去了，他们也不会独活。

　　形势一度变得异常的严峻了起来……

　　有关部门的领导也只能盼望着奇迹发生，毕竟他们已经得到内部消息，李老已经亲自赶了过来。


第一百零三章 不眠之夜

　　时间已经是凌晨两点了，省委办公大楼依然灯火通明。

　　省委书记办公室内。

　　郭书记叫来了陈秘书长道：“老陈，秦风那边的情况怎么样了？”

　　“郭书记，你别担心，我已经与李老单线联系过了，秦风他正在进行着抢救工作！”

　　“老陈啊，你说这孩子刚刚给萧澜治过病，这贸然间又碰到了这档子事儿，他的身体能扛得住吗？”郭书记想起每次秦风给妻子治完病后，那脸色苍白的样子，不由得一阵心疼。

　　陈秘书长了解郭书记的心思，他出言安慰道：“郭书记，您就放宽心，秦风是有福之人，他不会有事的！对了，唐安云住院后，广大歌迷的情绪都比较激进，郭书记，若是唐安云有个三长两短，可要出大事情啊！”

　　郭书记点燃了一支烟，沉吟了片刻，果断道：“老陈，你到现场去盯着！”

　　陈秘书长明白郭书记话中的意思，他心中还是放心不下秦风。

　　他欣然点头，然后出了门……

　　急救室内，李曼，李玉儿早已是泪流满面。

　　秦风已经是第三次往头顶刺针，每刺一次，他总会吐出一口鲜红的血液，他的脸色如金纸般枯黄，那憔悴的模样似乎随时都有可能倒下。

　　李曼二女如何不明白，他的内力已经屡次用尽，他正利用一种极端的办法来透支自己……

　　她们忽然意识到一点，秦风这是在以命赌命，为了唐安云，他不惜赔上了自己的生命。

　　也就是说如果唐安云活不过来，秦风必然随她而去，二女有些不敢想象下去。

　　她们只是一个劲儿的流泪，心中不停的为他们祈祷着……

　　短短的数小时，秦风如过了千年万年。

　　这其中所受的痛楚，煎熬，几乎无人可想象。

　　此刻的他正处于全面剿灭癌细胞的关键时刻，成败就此一举。

　　灵力在急剧的消耗着，眼瞅着就要面临再次枯竭的境遇。

　　秦风心内苦笑一声，他豁出去了。

　　右手几乎是颤抖着从针盒中取出三根银针，插入了脑后的三处大穴之中。

　　刹那间，一股股剧痛从身体的各大经脉中汹涌袭来，秦风疼得险些窒息过去，他感觉自己如同被千刀万剐了一般，忽如被置放在熊熊烈火中炙烤，又忽如被万年寒冰所侵袭。

　　冰火两重天的苦楚，让秦风直欲觉得灵魂就要脱窍而出……

　　他紧守灵台空明，不让一丝的杂念倾袭，他的身体在剧烈的颤抖，就如同秋风中瑟瑟发抖的落叶，他有一种想狂吼一声的冲动，可是终究还是忍住了。

　　干涸的嘴唇早已被咬得出血，腥甜的血气让他意识到自己还活着。

　　他感觉自己的身体快要被掏空了，他有种想睡觉的冲动，只是他知道他不能睡，一旦睡了，安云完了，或许自己也完了……

　　李曼二女实在忍不住了，她们小跑着到了外间，轻声的哭泣了起来……

　　李老从二女痛苦的表情中，意识到了里面的一些情况。

　　他有些凄楚的一笑，轻声安慰道：“别哭了，秦风这孩子，哎，不错，很不错……”

　　他知道自己不能帮助秦风什么，他只求不让任何人干扰到秦风。

　　但愿老天爷能保佑他，保佑他们度过这一难关，多年不知眼泪是何滋味的李老，难得的落下了两颗浑浊的老泪……

　　他面上平静，可是心中却比任何人都要紧张。

　　秦风，这个千年不世出的医学奇才，他可不想看到他就此凋零……

　　他并不后悔自己对秦风决定的支持，他知道这一切都是无法阻挡的，这就是天意！

　　不知不觉间，时钟已经悄然指向了五点……

　　急诊室外的人依然毫无倦意，他们在紧张的等待着结果……

　　省人院外，一个大型的市民广场上，人流并没有任何的减少，反而越聚越多。

　　他们选择了静坐，他们同样在等待着最终的结果……

　　这一夜，注定是个不平凡的一夜，这一夜，注定将无人入睡……

　　陈秘书长的到来，让急诊室外的人眼前为之一亮。

　　作为省委领导，他的权威是不容置疑的。

　　何院长第一时间向他进行了情况汇报，陈秘书长也代表省委向沈墨予进行了慰问。

　　“陈叔叔！”钟丽媛姐弟俩，韩浩，乔雪，林晓婉礼貌的打了声招呼，陈秘书长有些惊讶道：“你们全在？”

　　“咦，何军，你小子怎么在这里？还不赶快去下面维持秩序！”陈秘书长乍一看到何军，有些哭笑不得道。这小子，下面都忙成了一锅粥，他可倒好，在这儿安稳着呢。

　　何军搓着手讪讪道：“领导，我不能走啊！李老让我在这里守门，任何闲杂人等，不许入内。若是我走了，出了问题，李老追究下来，可了不得！”

　　“行了，行了，赶紧去下面帮忙！这门我来替你守！”陈秘书长赶鸭子上架道，这小子，竟然拿李老来压我，真是胆大包天！

　　何军早就呆得有些不耐烦了，他正想下去溜达溜达呢，这不有陈秘书长帮着守门，那就没有任何问题了！

　　他连忙起身，将椅子让给了陈秘书长，然后一溜烟就下了楼……

　　“小雪，你哥进去多长时间了？”陈秘书长心忧秦风，他将乔雪叫到身边询问道。

　　“陈叔叔，整整八个小时了！”乔雪的心一直揪着，比起现场所有人，她比谁都担心，本来她可以进去的，可是从大局出发，还是让给了李曼，李玉儿。

　　“八小时！”陈秘书长抬腕看了看手表，他的心瞬间提了起来，他思量着也该差不多了，若是再耽搁下去，只怕秦风的身体快扛不住了。

　　他心里焦急，面上却是平静的很。

　　他看出乔雪的忧心忡忡，出言安慰了她两句。

　　急救室内。

　　李曼二女眼睁睁的看着秦风直直的倒了下去，他的脸上洋溢着一丝庆幸的笑意，她们意识到秦风的治疗成功了……

　　她们疯了一般的冲上前扶住了秦风……

　　秦风此刻虚弱到了极致，他用尽了最后一丝力气道：“安云没事了，好好照顾她！”

　　这丫的撂下一句话后，就晕厥了过去……


第一百零四章 政商二巨头

　　“秦风，秦风，你醒醒——”二女的哭喊声惊动了外间的李老，他三步并作两步的冲了进来，一把拉住秦风，手指迅速的搭上了秦风的脉搏，一番闭目观脉后，他的心沉到了底。

　　秦风的脉息几近于无，更让他心惊的是他的五脏六腑竟然出现了严重的衰竭……

　　“快，快，赶紧进行抢救——”李老在二女的帮助下，吃力的将秦风平放在担架椅上，然后顾不上老胳膊老腿，飞快的推着秦风往隔壁的急救室而去……

　　急救室的门突然打开，所有的人立刻站起身来。

　　眼前的一切让他们心惊不已……

　　“哥——”乔雪眼尖，第一个看到了担架车上的秦风，她率先喊出声来。若不是林晓婉扶着，她险些摔倒在地。

　　“秦风——大哥——”无数的喊叫声瞬间响起，所有的人快速的扑了上去。

　　“让开，赶紧让开，秦风需要进行急救，老何，还愣着干什么，赶紧打开隔壁的急救室，你来当我的助手！”李老声音异常的洪亮，毕竟此刻十万火急，容不得任何耽搁。

　　众人被李老的虎威给震住了，几乎是纷纷后退了两三步。

　　何院长亲自打开了隔壁的急救室大门，然后与李老一起推着秦风进去了。

　　急救室的大门“砰——”的一声关上，无情的将所有人阻挡在门外……

　　“玉儿，李曼，到底怎么回事？”陈秘书长上前一把拉住失魂落魄的二女，焦急的询问了起来。

　　李曼毕竟坚强些，她哽咽着道：“安云没——没事了，可是秦——秦风危——危险了——李老说，他的各大器官都出现了严重的衰竭，脉息几无，情况十分的不——不妙——”

　　“轰——”现场死一般的寂静，所有的人做梦也没想到秦风竟然真的将唐安云救回了，可是他却搭上了自己——

　　沈墨予听到秦风的名字，极为的吃惊，秦风，那位给安云治疗的高人竟然是他。她实在是不敢相信。

　　安云的脱险让她可谓是欣喜若狂，可是她明白这一切都是秦风的功劳。

　　如果秦风没了，安云知道了，那情况或许会更加的可怕……

　　乔雪，李曼，李玉儿，甚至于林晓婉，钟丽媛都哭了，甚至于钟扬，韩浩等几个大男人也是眼眶通红。

　　萧玉若心中震惊极了，刚刚那张苍白的面孔是那么的似曾相识，他，竟然是他，那个被自己扇了一个耳光，那个被自己骂作流氓的家伙，竟然是他一手逆转了乾坤。

　　这一切就像是在做梦似的……

　　陈秘书长在了解了第一手情况后，他也不敢耽搁，迅速的找到一个没人的角落，拨通了大老板办公室的电话。

　　一声沉稳有力却又带着丝丝疲倦的声音响起：“老陈，情况怎么样了？”

　　“郭书记，情况不太好，唐安云是救过来了，可是秦——秦风却倒下了，李老说情况不是很妙，他与何院长正在对秦风进行抢救——”

　　耳边一阵死一般的沉默，沉默得饶是陈秘书长这种在宦海中闯荡几十年的老油条也是有些害怕。

　　许久，一声轻叹声响起。

　　“我马上过来——”

　　电话“啪嗒——”一声挂断了，陈秘书长心里却是被惊得不轻。

　　大老板要来，实在是太不可思议了！

　　秦风在他的心中，竟然如此之重！

　　他在一段短暂的精神恍惚之后，拨通了何军的电话，跟他说了下唐安云的情况，让他赶紧疏散人群……

　　唐安云获救的消息一经传出，可谓是万人振奋……

　　省人民医院前，无数的人欢呼雀跃，口中高呼着“万岁——”！

　　铺天盖地的“安云，我们永远支持你！安云，我们爱你——”等等诸如此类的口号响起在省人院的上空，久久不散……

　　与此同时，李老的名头更是在无数人心中根深蒂固，在他们看来，能有如此超凡医术的，或许只有这位名满天下的神医了。

　　他们抑制不住内心的狂喜，连带着也喊出了：“李老，我们所有的歌迷感谢你——”

　　终于，在无数警察的劝说下，人流开始渐渐的疏散，惟独只剩下一些铁杆忠实歌迷依然等待在那里……

　　十分钟后，郭书记一袭黑色风衣出现在了省人民医院。

　　司机丁科紧紧的跟在他的身后。

　　而就在郭书记前脚刚刚进门，一辆白色的玛莎拉蒂跑车停在了省人民医院门前。

　　车上下来了一位风华绝代，美丽非凡的女子。

　　女子一袭黑裙裹身，尽显高贵气质，举手抬足间，一股子大气。

　　她美目一瞥，立马加快了脚步。

　　“哒哒——”的清脆高跟鞋与大理石地面接触所发出的声音，充满着诱惑。

　　“郭书记——”女子轻声招呼了一声，郭书记听着耳熟，他回头一看，不由得有些吃惊。

　　“丽然，你怎么来了？”堂堂盛世集团的总裁，罗丽然小姐，即便是官居高位的郭书记却也不敢怠慢。先莫说别的，光盛世集团一年为平江省财政纳的税，就足以让郭书记对她看重。

　　“过来看一个好朋友！对了，郭书记，您？”

　　郭书记笑了一声道：“我有个晚辈出了点事情，前来瞧瞧！”

　　“哦，这样啊！”罗丽然嫣然一笑，郭书记本着女士优先的绅士原则，让罗丽然先进入电梯，罗丽然也不客气。

　　电梯中。

　　罗丽然一脸的焦虑，同样郭书记的表情也相当的凝重。

　　而作为郭书记的跟班更是紧张得不行。

　　盛世集团的总裁，那可是大人物啊！莫说平江省，即便放眼全国，那也是商界赫赫有名的风云人物。

　　如他这般的小人物，岂敢出一声大气。

　　“丽然，您到几楼？”

　　“八楼！”

　　“恩，这么巧啊，我也是八楼！”

　　“郭书记，你该不会看的是秦风吧？”

　　“恩，丽然，难不成你也是？”

　　二人相视，苦笑不已……

　　他们没想到如此巧合，只是秦风的情况让他们只能苦笑。

　　至于他们各自与秦风的瓜葛，此时也顾不上细问了。

　　电梯门“当——”的一声打开，郭，罗二人联袂出现在急救室的走廊通道时，几乎所有的人都必恭必敬的站了起来。

　　他们一个个眼珠子瞪得滚圆，一位是平江省的大老板；一位是叱咤商界风云的超级女强人。

　　二人随便拿一个出来，足以惊爆所有人的眼球。

　　在场的人都是明白人，此时两位大人物定然是为了秦风而来。


第一百零五章 扶摇直上

　　陈秘书长第一时间跑了过来。

　　他先是与郭书记打了招呼，然后恭敬的称呼了一声“罗小姐”！

　　“老陈，秦风现在情况如何？”郭书记率先问道，罗丽然则是瞪着一双美目，等待着答案。

　　陈秘书长道：“李老还在里面，暂时什么情况，我也不清楚！”

　　郭，罗二人闻言，皆是一脸的凝重。

　　“陈秘书长，不管花多大的代价，一定要将秦风挽救回来！”罗丽然声音略显凄楚，凄楚中又带着几份不容置疑。

　　秦风对于她而言，很重要很重要。

　　每每想起他冒着生命危险将自己从车祸现场救出来的场面时，她心中十分的感动。她知道若是没有秦风，她罗丽然早就香消玉殒了。

　　郭书记也表态道：“秦风不能死，一定不能死！”

　　二位大人物的先后表态，给这场拯救定下了基调。

　　陈秘书长莫名的感受到了无边的压力。

　　他怎么也想不到大名鼎鼎的盛世集团女总裁罗丽然竟然与秦风关系如此的密切。

　　虽然她掩饰得很好，可是陈秘书长还是能清晰的感受到她对秦风的无比关心。

　　秦风这小子，人虽年轻，可真的很了不得。

　　李老，郭书记，罗小姐，哪个不是跺一跺脚，能让平江省抖上几抖的人物，可是他们同样都十分的看重秦风。

　　能做到这一点，个中难度，可想而知。

　　因为郭，罗二人的到来，现场的气氛明显得肃穆了起来。

　　又是一场漫长的等待，天色渐渐的亮了起来，所有人都是一夜未眠，可是他们竟然没有半分的困意。

　　在众人的望穿秋水中，急救室门打开了。

　　李老一脸的疲惫，率先走了出来。

　　何院长紧跟在其身后。

　　当抬眼看到郭，罗二人时，李老眼神中露出了一丝诧异，随即又恢复了平静。

　　何院长无论从名声，地位上都比不过李老，他内心自然是十分的震惊。好在他对名利看得极为单薄，心态很快就平稳了下来。

　　“老李，秦风的情况如何？”郭书记上前几步询问道，罗丽然等人齐齐簇拥了过来。

　　李老在一张椅子上坐下，他有些无奈道：“秦风的身体透支得太过厉害，各种治疗对他均不是很有效。如今得看他的求生意识了，如果他能挺过这三天，或许他会慢慢的醒过来；反之，神仙也难救了！”

　　李老显得无比的落寞，他的心冰凉冰凉的，从医这么多年来，他从未如此沮丧过。

　　在他看来，人生中最重要的一场与死神的博奕中，他却只能充当一位看客。

　　他心中的苦楚，自然是没有人能够体会。

　　众人闻言，俱是一阵发自骨子里的疼痛。

　　在场之人，或是秦风的爱人，或是至为亲近之人，或是朋友。

　　想起之前与秦风相处的一幕幕，他们难受之极，眼泪更是如破了堤坝的洪水，汹涌而出……

　　郭书记心态早已修炼得坚如磐石，面对如此情况，他紧紧的握住了自己的拳头，他沉声道：“我想进去看看这孩子！”

　　“我也想去——”

　　面对众人的请求，李老道：“看看可以，但千万不要发出太大的声音！”

　　众人点头，在郭书记的带领下，走进了急救室的大门。

　　病床上，秦风的面色枯如死灰，毫无半分的生气，仿佛就像一个死去多时的人一般。

　　若不是心电图上还显示着他有零星的脉搏活动，证明着他依然残余着一口气，众人只怕当场就要哭出声来。

　　他的唇角干涸得近乎苍白，道道深深的咬痕印证着他在治疗过程中忍受过多么剧烈的痛苦。

　　“秦风，你是我这辈子见过的最优秀的年轻人，我知道你是个坚强的孩子，你一定能挺过这一关。你萧姨现在还不知道你的情况，若是知道了，她该有多么的难受！”郭书记坐在秦风的床边，握着秦风的手，充满慈爱的说道，他的目光平和，亲切，此刻的他不再是一个叱咤风云的政界大鳄，而是如一个普通的父亲一般关爱着他的孩子。

　　“秦风，我知道你这辈子最遗憾的就是没有一个温暖的家，其实早在几天之前，我和你萧姨已经商量好了，本来我们是想等你萧姨的身体完全康复了之后，再跟你说。现在我想也没有必要再隐瞒下去了。”郭书记停顿了片刻，他继续道：“如果你不嫌弃的话，我和你萧姨想认你和小雪做我们的儿子，女儿！”

　　郭书记的一句话震惊了在场所有的人，尤其是陈秘书长，丁科等人，虽然他们已经猜到了这一层，可是当郭书记对着众人的面亲口承认后，他们还是由衷的感到震撼。

　　他们的嘴巴半天都没能合起来……

　　罗丽然悄然上前，她握住了秦风的另外一只手道：“秦风，我的命是你救回来的。在这世上，我也是孑然一身，如果可以的话，从今以后我就是你亲姐姐，你是我的亲弟弟。对了，还有小雪，我们都是你的家人！”

　　罗丽然说话间也是轻泣了两声，她的表态令所有人本就惊涛骇浪的心中更添一股狂风巨浪……

　　短短的片刻功夫，秦风的身份已然扶摇直上……

　　“还有我！”李老不知何时走了进来，他老泪纵横道：“臭小子，你那天可是答应过我，我永远都是你的爷爷，你可不准食言！我老头子还等着呢！”

　　“哥，你听见了吗？你曾经跟我说过，活了大半辈子了，连亲生爹娘都不知道长啥样儿，你甚至还开玩笑说咱们是不是和孙猴子一样从石头缝里蹦出来的。现在，咱们有亲人了，有爷爷，爸爸，妈妈，还有姐姐，别人有的，咱们都有了。如果你听到了，我知道你一定很高兴！”乔雪声泪俱下道，她趴在秦风的身体上无声的哭泣了起来……

　　一席子话听的病房内的人心里酸楚得不行，莫说女人了，即便是钟扬，韩浩，刘忙这些大男人一个个也是哭得淅沥哗啦的。

　　想想自己等人的幸运，和秦风，乔雪比起来，上天实在是太不公平了。

　　“郭书记，夫人来了！”丁科出门接了个电话，很快跑回来小声的汇报道。

　　“啊？”众人皆是一惊，纷纷站了起来。

　　很快，在两名护理人员的陪同下，萧澜坐着一张轮椅进来了。

　　“孩——孩子，你可——千万不能有事，你——若是出了事，让萧——姨可怎么活啊？”萧澜说话还没完全恢复，短短的一句话，也是说得极其的艰难，她的脸上挂满了泪痕，很显然已经哭过一场。

　　“萧澜，秦风没事，只是需要休息。相信他很快就会醒过来的。你身体不好，赶紧回去休息！”妻子的身体还没完全康复，眼前的事情就够乱的了，他可不想再添新的麻烦。

　　“行——行了，你——就——别骗我了，我都——知道了——”萧澜不顾丈夫的劝阻，强行来到了秦风的床前，看到秦风那样子，她的心如被一颗大锤击中了一般，眼泪横流之余，眼前一黑，就晕了过去……

　　众人一阵手忙脚乱中……


第一百零六章 好好活着

　　一天后……

　　省人民医院一间高级病房内。

　　唐安云微微睁开了双眼，入眼一片雪白……

　　慢慢的，眼前迷糊的景象变得越来越清晰。

　　恩，自己没有死？这里是……对了，省人民医院病房。

　　唐安云想起来了，她猛然间坐了起来，口中有些惊慌的喊着“秦风，秦风——”

　　沈墨予刚刚打完开水回来，这不听到病房内依稀传来的喊叫声，她心头一喜，手中的热水瓶摔在了地上，她疯了般的冲进病房。

　　眼前的一幕让她欣喜若狂，醒了，真的醒了。

　　“安云——”沈墨予冲上前去，一把将唐安云给搂在了怀里。她喜极而泣。

　　“沈姨，我好了吗？”唐安云有些忐忑的开口道。

　　“好了，完全好了！”

　　“秦风呢？”

　　唐安云的话让沈墨予脸上的笑容瞬间的凝固住了，她为了不让唐安云伤心，故意掩饰道：“秦风回宁州了！”

　　“沈姨，你可是从来不对我说谎话的！是不是秦风出了什么事？”唐安云对沈墨予再了解不过了，从她话中的言不由衷，她就能感觉到。再说自己还没醒过来，秦风绝对不会离开自己。

　　沈墨予被唐安云戳破了心思，她知道这事怕是隐瞒不了唐安云。

　　“安云，秦风为了救你，耗尽了全身的心力，他——他——”

　　“他怎么了？”唐安云一颗心提到了嗓子眼儿，她见沈姨支支吾吾了半天，不由得有些焦急的催问道。

　　“他到现在还没醒过来！”沈墨予总算是吐出了实情。

　　“他人呢？”唐安云从床上吃力的爬起来，毕竟刚刚恢复，身体还没完全好利索。

　　“在——在隔壁病房内！”沈墨予回道：“安云，你想干什么？”

　　“我要去看他！”

　　“不行，你身体还没好，你得注意休息！”

　　“沈姨，你觉得秦风那样了，我还休息得安生吗？”

　　沈墨予无语，她早就料到这种情况。

　　“行，我陪你去！”沈墨予没有办法，只好搀扶着唐安云起身。

　　秦风的病房内，李玉儿，乔雪，李曼三女正守护在秦风的身边。

　　整整一天一夜了，三女就这样一直呆坐着，一个个就像傻了似的。

　　林晓婉进来了，她刚刚买回来一些吃的，这三人不但不休息，连一颗水米也不肯进，可把她给愁坏了。

　　“玉儿，李曼姐，小雪，你们吃点东西吧！再这样下去，身体可扛不住。若是秦风他醒了，你们再有个三长两短，岂不是让他更加难受嘛！”林晓婉使尽了浑身解数，劝说三女，可是她的话如石沉大海，杳无音信。

　　三女就像石化了似的，丝毫也没有反应。

　　房门被人推开了，唐安云走了进来。

　　林晓婉听到动静，回过头来，当她见到唐安云时，也是惊讶得不行。

　　她没想到自己能够如此近距离的与偶像面对面，她感觉自己激动得小心肝都快要蹦出来了。这次轮到她傻了……

　　唐安云善意的对林晓婉笑了下，她的美眸扫向了病床上的秦风。

　　只是这一眼，直让唐安云有些天崩地裂的感觉。

　　她娇躯剧烈的颤抖，两行清泪滑眶而出，她都不知道自己是如何走到秦风身边的。

　　她感觉自己的世界都快坍塌了。

　　“秦风，你怎么这么傻？如果早知道这样，我宁可去死，也绝不让你为我治疗。”唐安云的话音中充满了悲情的色彩。

　　她的面色凄然，一双玉手轻轻的抚摸着秦风那近乎白纸一般的面孔，眼泪扑簌扑簌的滴在秦风的脸上。

　　她仿佛听到了自己心碎的声音……

　　她趴在秦风身上哭了很久很久，直到眼睛红肿，声音嘶哑，这才停了下来。

　　她忽然冷静得让人觉得有些可怕，她轻轻的站起身来，帮秦风有条不紊的理好被子，然后不顾众目睽睽之下，柔软的唇瓣温柔的在秦风的脸上亲了一下。

　　她笑了，笑得很是凄楚，甚至于有些苍凉。

　　她道：“秦风，我来陪你了——”

　　说时迟，那时快，唐安云猛的向床边的墙壁上撞去……

　　“安云——”沈墨予早有心理准备，她第一时间堵住了唐安云，这才避免了一场悲剧的发生。

　　乔雪，李曼，李玉儿，林晓婉被唐安云的刚烈，痴情所惊呆了，她们纷纷上前拉住唐安云，轻声的劝说了起来……

　　“安云，你这是何苦呢？”沈墨予哽咽道。她紧紧的抱着唐安云，仿佛生怕唐安云突然从她身边离开似的。

　　唐安云的眼眸不再灵动，显得极为空洞，她的心如死灰一般。

　　“如果秦风不在了，我活着就没什么意思了！”她的声调几乎不带一丝的感情色彩，听在人耳中，有种不寒而栗的味道。

　　李老闻讯赶了过来，他将几女叫到了外面。

　　“胡闹，简直是胡闹！”李老可真是动了真气，他用一种不容置疑的口吻道：“玉儿你们三个去吃饭，安云，你跟我来！”

　　李老的威望自不用说，三女服服帖帖的去吃饭了。

　　唐安云则是跟着李老来到一间休息室内。

　　“安云，你这样做，秦风若是知道了，他会很失望，很失望。他耗费了全部的心力来拯救你，难不成他最后想看到的结果就是你去寻死觅活。你这样做，完全没有尊重秦风的感受，完全没有尊重秦风的付出。没错，你的命是他从阎王爷手里抢回来的。你以死报答，也在情理之中。可是你有没有想过，秦风并没有死，倘若他挺过来了，再面对这样的结局，你让他如何自处？即便他真的没挺过来，你也得为他而活着，你听明白了吗？”

　　李老的话让唐安云也是声泪俱下，她连连说着对不起，对不起。

　　李老知道自己的话重了些，唐安云的事情他也听说过了，她确实是一个值得无数人尊敬的奇女子。即便是李老，对她也是钦佩无比。

　　可是在这样的情况下，唐安云做出这样的糊涂事，着实让李老生气。

　　他轻叹了一口气，语调颇为缓和道：“安云，你能答应我，不管结局怎样，你都能好好活着，为秦风活着吗？”

　　唐安云此刻也极为后悔，没错，李老说得确实没错。秦风绝对不希望看到自己轻生，他之所以如此劳心劳力，以自己的命作为赌注，来拯救自己，可不就是想让自己好好活着嘛。

　　她想明白了这些，轻声道：“李老，我答应你以后再也不做这样的傻事了。”

　　“这就对了嘛。你也别太难过。秦风这小子不像是短命之人，他不会就这样离我们而去的，咱们得多点耐心！”李老松了一口气安慰道。


第一百零七章 等等，我也去

　　夜深人静，万籁俱寂。天空中飘起了蒙蒙细雨，如烟如雾，如梦似幻……

　　省人民医院十八楼的一间高干病房内。

　　奇异之像突现。

　　一抹抹淡淡的红光乍现，氤氲般的笼罩住了秦风的身体，片刻后又隐没入秦风的身体，消失不见。

　　事实上，这种神秘的情况几乎每晚子时都会出现，只是却无人能够察觉。

　　星星点点的红光，润物细无声的滋养着秦风受损的身体，修复着他那极度衰竭的器官。

　　数日下来，秦风的身体已经得到了极大的恢复。

　　秦风这一睡，只觉睡了很久很久。

　　梦中，他重回大唐，他见到了洛云，见到了他前世的挚友裴无双，他与他们畅谈，喝酒，相互之间倾诉着思念之情。

　　他与他们一起遨游当年常去的地方……

　　然而这一切注定只是镜中花，水中月罢了。

　　耳边依稀传来的轻语声，让他意识到这只是一场梦。

　　他依然身处二十一世纪……

　　“安云姐姐，你说哥哥什么时候会醒过来啊？”乔雪小声的说道，已经七天过去了。她如何不心焦。

　　“小雪，不管等到何年何月，我都会一直等下去，直到他醒过来！”唐安云动情的说道，自从那日李老的训斥之后，唐安云彻底的平静了下来。她每日寸步不离的守护在秦风的床前，陪着他，照顾他。

　　“安云姐姐，你是如何与我哥认识的？”乔雪一直很好奇，毕竟身边坐着的这位可是风靡天下的大明星，一举一动，一言一行皆让人疯狂的角色。而秦风哥哥虽优秀，可终归还只是一个普通人。

　　二人几乎同处于两条平行线上，压根就没有相交的可能性。

　　或许说二人就是同处一片天空下，两个世界的人。

　　唐安云美眸中露出了一丝甜蜜的追忆，她细细的将二人认识的前前后后说了一遍，那边乔雪也是听得极为惊讶。

　　她没想到二人竟然是这样认识的，实在是太不可思议了。

　　“安云姐姐，我哥这人就是这样，一嘴的油腔滑调，满肚子的花花肠子，其实人还是挺好的！”乔雪如是评价道，直气得早已醒来的秦大官人直咧嘴，好在最后一句评价还是极为的中肯，让秦风心中稍许安慰了些。

　　唐安云轻笑道：“我一开始见到他的时候，也觉得这家伙坏坏的，尤其是他看人家的眼神，确实很下流。可是接触时间长了，却发现他并非面上的那样。”

　　“安云姐姐，我有些为你们担心，玉儿和李曼姐都深爱着我哥，你们？哎——”乔雪想起哥哥感情上面的糊涂帐，也是极为的忧心。

　　唐安云似乎看透了一切，她美目中充满着幸福的向往，如烈焰般的红唇轻启道：“没有秦风，就没有我。我爱他，愿意为他做一切，哪怕没有名分，我也会一直跟着他！”

　　唐安云的话音虽柔，可是却很坚决。

　　早已在门外的李玉儿，李曼二女听到了唐安云的话，她们心中也是十分的触动。

　　唐安云豁达的人生观以及她对秦风的那种无私的爱，让她们深深折服。她们有些自愧不如的感觉。

　　轻轻的推开门，二女走了进来。

　　她们没有说话，只是默默的在秦风的床前坐下。

　　唐安云有些歉意的看了二女一眼，随即她的目光温柔似水的看着秦风。

　　三天的期限早已过去，李老已经给秦风检查过了。

　　秦风已经挺过了危险期，只是什么时候醒过来，他也不知道。

　　唐安云看着秦风，她那春葱般的玉指轻轻握着秦风的手道：“这家伙倒是睡得安稳，他可知道，他每多睡一秒，我们就为他多难受一刻。”

　　病房门再次被人推开了，钟扬，钟丽媛，韩浩，刘忙四人走了进来。

　　他们礼貌的跟唐安云四人打了声招呼。

　　唐安云的浅浅一笑，让他们有种受宠若惊之感。

　　近距离的与他们的偶像相接触，他们心中也是尤为激动。

　　若不是考虑到秦风还没醒过来，情况比较特殊，他们早就要求唐安云跟他们合影了。

　　试想能与唐大明星合上一个影，日后传扬开去，那该是一件怎样风光的事情啊！

　　“大哥，我们来看你来了！”钟扬作为几人的代表，开口道。

　　“咦——不对啊，秦哥刚刚眼皮子眨了一下！”眼尖的刘忙突然惊声道，他指着秦风的手指竟然微微有些颤抖。

　　几乎是瞬间，所有的眼神全都聚集到了秦风的身上。

　　李玉儿性子比较直爽，她道：“刘忙，你确定没看错？”

　　“玉儿姐，我对天发誓，刚刚秦哥确实眨了一下眼睛！你们说，他是不是早醒了，而是在装睡？”刘忙这小子确实够奇葩，他突发奇想道。

　　韩浩道：“李爷爷昨天给秦风检查身体的时候说他的全身指标都相当健康，刘忙，没准你说的不错。依这家伙的性子，极有可能。”

　　“谁在装睡？”一声清脆如黄鹂般的妙音响起，众人回头望去，却见罗丽然来了，她身后跟着一位美女秘书。

　　众人纷纷起身，即便是唐安云对于这位商界的巨鳄也是耳熟能详。

　　她们齐齐喊了声“丽然姐！”

　　罗丽然对着众人微微颌首，她今日一身正装，瞧她风尘仆仆的模样很显然刚刚从集团总部赶过来。

　　李玉儿跟罗丽然最为熟悉，她将刘忙刚刚看到的情况说了一遍。

　　罗丽然听后，她来到秦风的床前，一双丹凤美目在秦风的身体上扫视了一番，忽而笑道：“这些天大家都辛苦了，我请你们去吃顿大餐吧，我旗下的饭店最近来了一位名满天下的大厨，做得一手的上好菜肴，八大菜系，那是无一不精通。你们今日可算是有口福了，对了，最近我还搜罗到一些百年佳酿，那滋味可美极了！秦风这边你们就不要管了，我让小丁在这儿照看着，走吧，这时间也差不多了——”

　　众人哪里不知道丽然姐话中的意思，众所周知，秦风除了好色之外，最贪吃，尤其是好酒。丽然姐的这番话正戳中了秦风这厮的软肋。

　　就在众人窃笑着起身跟着丽然姐佯装离开时，秦风猛的从床上蹦了起来，他满脸的焦急，挥舞着双手道：“等等我，我也去——”

　　众人回头看着秦风那张牙舞爪的模样儿，也是乐得不行，哄堂大笑了起来……


第一百零八章 红包拿来

　　华灯初上，东宫酒店。盛世集团旗下的超五星级大酒店。

　　秦风醒来的消息迅速的传到了省委郭书记夫妇以及李老等人的耳中。

　　东宫二十八层的一间奢华大包厢内。

　　众人齐聚一堂……

　　郭书记，郭夫人，李老，陈秘书长亲自出席，罗丽然作陪。

　　钟扬，韩浩，何军，钟丽媛，唐安云，沈墨予等一干人也尽皆到场。

　　郭书记今天显得十分的开心，秦风的醒来让他如释重负。

　　他见众人明显有些拘束，笑道：“今天是个好日子，我借丽然的酒，借花献佛，感谢大家这些天来对秦风的帮助与关心。来，咱们干了这一杯！”

　　省委书记的亲自敬酒，让在场之人也是受宠若惊不已。

　　他们纷纷起身，举杯相碰。

　　秦风这些天虽处于昏迷状态中，可他们的谈话，这厮依稀间却也听了不少，他自然知道郭书记夫妇二人想认自己为干儿子的事情。

　　他干完了一杯酒，“呵呵”的站起身，拉着乔雪来到郭，萧二人的身边，出乎所有人意料的开口道：“爸，妈，我们俩来给您二老请安了！”

　　郭书记夫妇二人愣神了片刻，随即欣喜的大声应了一声。

　　“那啥？”秦风做了个数钱的手势，一脸奸诈的笑道。

　　那边众人也是被秦大官人的厚脸皮给震住了，下一刻，俱是轻笑了起来。

　　萧澜笑得格外开心，她从口袋里掏出早已准备好的两个大红包，一人给了一份。

　　乔雪还有些不好意思，岂料秦大官人却是抢先替她接下了红包。

　　这丫的掂了掂分量，应该是两万块钱。

　　这声爸妈叫的挺值。

　　他嘴巴像涂了蜜一样道：“谢谢爸，谢谢妈，愿您二老身体永远健康！”

　　郭书记夫妇也是笑开了花儿……

　　如他们这般身份之人，已经很久没有这般轻松过了。

　　秦大官人乐呵呵的来到了李老面前，一声爷爷叫的李老也是心惊肉跳不已，李老自然知道要出血了，他倒是没有什么心理准备，无奈之余，只好腆着张老脸道：“那啥，臭小子，爷爷今天没准备，明日你去家里拿。成不？”

　　“成，一家人不说两家话！什么时候都行！”秦风笑得很自然，自然得仿佛这一切都是顺理成章的事情。

　　最后一个轮到罗丽然，一声姐叫得罗丽然“格格”直乐，罗丽然叫来了秘书小丁，小丁秘书眼力不错，很快就掏出了两张银行卡。

　　“姐，多少？”秦风掂了掂手中的银行卡，心里有些没底，他有些忐忑的问道。

　　罗丽然被这便宜弟弟给打败了，她随和道：“一百万！”

　　“一百万！”秦大官人立马喜笑颜开，直让身边的乔雪羞得不行。

　　她红着脸轻拉了秦风的衣服喊了一声哥，提醒他收敛一些。

　　秦风不以为然道：“你这傻丫头，哥虽然是为自己在谋福利，可还不是为了你嘛！再说咱姐那是大户人家，这点小钱，她是不会放在心上的。姐，你说对吗？”

　　众人哈哈大笑的同时，罗丽然道：“我弟弟说的是，我的他的，还不都一样！”

　　虽然是简简单单一句话，可却让在座的众人倒吸了一口凉气。

　　罗丽然何等的身家，那资产数都数不过来。

　　她常年身居高位，说出的话往往是一言九鼎。

　　秦风在她心目中的地位之重，可谓昭然若揭。

　　钟大小姐如今对秦风的印象也是好上了许多，最起码她现在已经将秦风当成了她的朋友。

　　秦风在她的眼中不再是一个一无是处的混混，他那超凡脱俗的医术深深的震撼了她。

　　她原本以为，这世上，医术之高，当属张老。

　　可是秦风用自己的行动改变了她的看法。郭夫人，唐安云活生生的例子就是明证。

　　这个家伙，如此年轻，缘何有这般技艺，饶是钟大小姐发挥了她全部的想象力，也没有找到一个合适的理由。

　　因郭夫人实在是舍不得秦风，乔雪两个乖巧小儿女离开，秦风无奈之下也只好在西京多待了两日。

　　这几日，在秦风的悉心指引下，萧澜每日坚持练习秦风的打坐心法，数日下来，身体也是恢复得极快。

　　她已经完全可以像个正常人一般说话，走路，甚至于她已经能亲自下厨给秦风时不时的弄两个小菜。

　　不得不承认，自己这个便宜妈妈做的菜极为好吃，每每品尝，秦大官人总是赞不绝口。

　　萧澜看在眼里，也是喜在心头。

　　秦风的一张甜嘴，乔雪的乖巧善良，皆让萧澜疼爱之极。

　　这不三人正坐在客厅里聊着天，看着电视。

　　平江省电视台的一则新闻深深的震撼了他们。

　　“……本台报讯，昨日夜里十二时许，宁州市，天宁集团董事长兼总经理林国强与其父亲林远遭遇了一场前所未有的车祸，二人被紧急送往医院，只是奈何伤情实在是太重，不治身亡，具体情况，警方正在着手调查，本台前方记者将会第一时间进行跟踪报道……”

　　秦风“唰”的一下就从沙发上弹坐了起来，这件事情对他而言，实在是太意外了。

　　林老与林国强二人待自己不薄，秦风一直将他们视为长辈，可这突如其来的噩耗，让他实在有些不能接受。

　　那边乔雪已是哽咽出声，多年来，林家对她一直很照顾，林家突发这样的惨剧，她心里如何不难受！

　　“哥，晓婉，晓婉——”乔雪失声惊道，林晓婉已于前两日返回宁州，如今发生了这样的悲剧，林家就剩下她和林东二人，林东如今不知在何方执行任务，压根就联系不上，林晓婉一个弱女子如何能顶住？如何去面对？乔雪此刻担心极了，晓婉是她最好最亲的姐妹，她直恨不得插上一双翅膀，飞到她的身边。

　　萧澜看出了二人的焦虑，她紧张的开口道：“怎么了？这林家人你们认识？”

　　“妈，你还记得林晓婉吗？她是我最好的朋友，这么多年一直帮我。天宁集团就是她家的，林远与林国强是她的爷爷与父亲！”乔雪声泪俱下道，本来唐安云，秦风的事情刚完，还没来得及喘口气，那边林家出事了。真可谓是一波未平，一波又起……

　　秦风开口道：“妈，我们得回宁州了，等这事儿完了，我们再回来看你！”

　　萧澜见秦风，乔雪起身就走，连忙站起身招呼道：“需要妈妈帮什么忙，记得来电话。还有，路上小心点！”

　　秦风回了一声“知道了”就出门了。


第一百零九章 这就是差距

　　秦风刚出门，他就拨通了韩浩的电话。

　　韩浩懒洋洋的声音传来：“秦哥，啥事儿啊？今儿个怎么想起给兄弟我打电话了？”

　　“浩子，把你的那辆悍马车开出来，我在院前等你，我要回宁州！”秦风压根就没问韩浩乐不乐意，他开门见山，语速颇急道。

　　韩浩本想与秦风胡扯两句，可是他意识到秦风似乎有急事，所以也没耽搁，立马答应了声，就挂了电话。

　　约莫半小时后，一辆大马力的黑色改装悍马车轰鸣着停在了秦风，乔雪二人的身边。

　　韩浩的父母虽然也住在省委大院，可是他受不了父母整日的训斥以及那沉闷的氛围，他在小南湖那带买了套大别墅，独自过活。

　　这省委大院离小南湖约莫三四十公里之遥，以眼下市区的交通情况，韩浩这速度还算不慢。

　　汽车刚刚停稳，韩浩麻利的从车上跳下来，他见秦风兄妹二人一脸的着急，下意识的开口道：“秦风，小雪妹妹，出啥事了？”

　　秦风没时间跟他闲扯，随口道：“出大事了，油箱油加满了吗？”

　　“满了！够你开个来回！”韩浩道，这厮说话间也是提醒秦风道：“兄弟，这车刚买的，贵着呢，你可得心疼着点！”

　　秦风的车技，他心里清楚着呢。

　　这丫的也就半壶水准，谈不上什么水平，勉勉强强能开上路。

　　即便如此，还是韩浩这几日花了无数的精力，无数的时间才将他扶上路的。

　　想起那几日的经过，韩大公子心里很是一阵后怕。

　　至于秦风的驾照，何军早给他办好了，还是相当恐怖的A照。

　　秦风嗤之以鼻道：“不就一辆破车嘛，瞧你心疼成那样儿，改明儿哥给你弄辆坦克开开！”

　　韩浩倒没有质疑秦风的能力，这丫的本就是一摇钱树不说，如今又伴上了一位富可敌国的姐姐。莫说一辆坦克了，即便弄架战斗机来玩玩，也不是没有可能。

　　他“呵呵”乐道：“兄弟，这可是你说的，我可记着呢！”

　　“瞧你小子那没出息的样儿，行了，哪儿来那么多废话。”这丫的从韩浩手中夺过钥匙，麻溜的就上了车。

　　刚刚发动汽车，正准备离去。

　　却听身后传来了一阵呼喊声：“等等，秦风，你们这是回宁州？”

　　来人正是钟大小姐，她今日有急事需要去宁州处理，哪曾想她的车竟然出了故障，本来还有一辆备用的，却是让钟扬给开走了。

　　这不正巧见到秦风，她就准备搭个顺风车。

　　韩大公子面上恭敬的叫了声姐，心中却是有些汗颜。

　　钟大小姐胆儿可真够大的，秦风的车她也敢坐。

　　只可惜还没来得及阻止，悍马车“嗖——”的一下就没了个影。

　　韩大公子哭丧着脸，口中嘀咕道：“哥啊，不是你的车，你真不知道珍惜啊！”

　　虽然他不会未卜先知，可他却也能预料到他心爱的悍马车，怕是再也回不来了，即便回来，定然也是体无完肤。

　　老天哪，我咋就交了这么个损友！韩大公子仰天长啸不已……

　　钟大小姐很快就意识到秦风的臭水平，原本在她看来，一个大男人，开个车还不是轻而易举的事情。

　　可是这还没拐上大路，悍马车那是磕磕碰碰，好不惨烈。

　　她芳心狂惊的同时开口道：“秦风，你不会开车？”

　　秦大官人语不惊人死不休道：“钟姐，严格意义上来说，我这是第三次开车！”

　　“第三次？”钟丽媛美眸瞪得滚圆，她突然有些后悔坐上秦风的车，瞧身边乔雪妹妹吓得小脸惨白惨白的样子，钟大小姐可以想象若是这家伙上了高速之后，会发生怎么的惨况！

　　这水平，实在是不敢恭维。

　　昨夜为了赶一些文件，她只是睡了两三个小时，本指望着在秦风的车上休息一会儿，可是这个梦想注定是要破灭了。

　　她理了理心绪道：“秦风，还是我来吧！”

　　秦风依然没有撒手的意思，他一本正经道：“可是我有很急的事情！”

　　钟大小姐哭笑不得道：“你以为就你这水平，能平安的抵达宁州嘛，这个韩浩也真是的，明知道你不会开车，还瞎折腾！”

　　她实在不明白，一个可以与阎王爷抢人的家伙竟然连车都不会开，这家伙实在是个异类。

　　乔雪被哥哥的车技给彻底征服了，她心中虽急，可却也知道轻重缓急，她开口附和道：“是啊，哥，你还是让丽媛姐来吧！”

　　秦大官人有些失望道：“小雪，连你都不相信我？”

　　“事实却是如此！”乔雪回道，那边钟大小姐也是跟着笑。

　　秦风无奈，只好靠边停车，将开车的权利交给了钟大小姐。

　　这丫的本来还想着在高速公路上纵横驰骋一番，可是这个梦想注定是破灭了。

　　他很郁闷，前世时，他什么烈马没驯服过；可今时今日，这么个破钢铁盒子，他却是始终征服不了，他很郁闷，很委屈，可是却无人听他倾诉……

　　很快，秦风就意识到了差距，而且是巨大的差距。

　　汽车到了钟大小姐的玉手中，温顺得让秦风嫉妒。

　　钟大小姐车速不但比秦风快，而且开得那是四平八稳，人坐在上面，十分的踏实，丝毫也无秦风开车时的那种惊心动魄之感。

　　秦风坐在副驾驶位上，闲得无事，他的本性开始显露。

　　这丫的毫不掩饰的紧盯着正在开车的钟大小姐看，钟大小姐今天穿着一套黑色的职业装，套裙下的半截修长的大腿被那充满诱惑的黑色丝袜紧紧的包裹着。

　　有句话说得好：女人用丝袜征服了男人，男人用丝袜征服了银行。

　　钟大小姐生得本就很美，这不这一套制服诱惑外加丝袜诱惑，着实让秦大官人大饱眼福，兽血沸腾……

　　他静静的看着，口水无声的流着，眼皮子连眨都不带眨的……

　　钟大小姐虽说抗干扰能力极强，可终归还是受不了秦风这家伙赤果果的目光。

　　她的俏脸迅速的发红，渐渐的，那抹晕红一直蔓延到了她那雪白的脖颈处……

　　若是搁在数日前，钟大小姐早就一脚揣过去了；可是如今她对秦风有了更多的了解，她真心的将秦风当成朋友。她也知道这家伙的性子，心中不怒，反而有着些许的窃喜。


第一百一十章 千岁爷

　　“看够了没？”钟丽媛红着脸娇声嗔道。

　　“没有！”秦大官人直言不讳。

　　“好看吗？”

　　“好看！”

　　“比起你家的安云，玉儿，李曼，如何？”

　　“平分秋色！”

　　“你就不怕我告诉她们？”

　　“不怕！”

　　“你脸皮可真不薄啊！”

　　“承蒙夸奖！”

　　“你知道这样直盯着女孩子看，是很不君子的行为！”

　　“君子是啥玩意？君子可以当饭吃，当酒喝吗？”

　　钟大小姐仓皇败退，面对秦风这个煮不熟，烧不烂的滚刀肉，她也是有些没辙。

　　俏脸潮红之余，钟大小姐继续道：“想不想听听我对你的第一印象？”

　　“不想！”

　　“为什么？”钟丽媛有些不解。

　　“因为不是什么好评价！”

　　“你倒是有自知之明！”钟大小姐轻笑道。

　　“还成！”

　　“你的医术是从何学来？”

　　“自学成才！”

　　“吹牛！”钟丽媛自然不会信秦风的鬼话。

　　“丽媛，你爱信不信！”

　　“你叫我什么？”

　　“丽媛啊！”秦大官人“嘿嘿”笑道。

　　“你可倒是不生份！”

　　“生份啥啊，我与钟扬是好兄弟，你是钟扬的姐姐，我叫你一声丽媛，也是理所当然的嘛！”

　　“就数你歪理多！”钟丽媛与秦风一通话聊下来，心情前所未有的轻松愉快。这家伙虽然无赖，可倒也有他的可取之处。

　　“我年纪比你大，以后记得要叫姐，知道吧，别整天没大没小，左一声丽媛，右一声丽媛的叫！”

　　秦大官人吃吃的笑，这丫头片子，倒是不知道天高地厚，小爷我活了两世了，严格意义上来说，已经一千多岁了，那可是正儿八经的千岁爷，离万岁爷也不远了。

　　“你笑什么？”钟大小姐有些泛迷糊。

　　秦风可不想吓坏车里的俩丫头，当然即便他说出来，她们也会当自己胡扯，这丫的摆摆手道：“没啥，没啥，就是活动活动面部肌肉。对了，丽媛，我叫你姐也不是不可以，那啥，有没有红包？”

　　“没有！”钟大小姐被这厮气得不轻，她几乎是咬牙切齿道，这家伙真是钻钱眼儿里了。

　　她郁闷了好一会儿，随即又“格格”脆笑了起来，车后座上的乔雪也是被逗得不轻，跟着笑了起来……

　　就这样说说笑笑，不知不觉间过去了俩小时，汽车已经进了宁州市的地界……

　　想起林家的灾难，秦风面色凝重了下来……

　　不知道晓婉那丫头现在怎么样了？

　　自打那日见到林晓婉仗义举动后，他对林晓婉的印象完全改观。

　　他决定尽自己的力量去帮助她，虽然秦大官人从来都不是一个喜欢多管闲事之人，可是该做的，他从不迟疑。

　　钟丽媛看在眼里，明在心头，她道：“秦风，出什么事了吗？”

　　“晓婉家出事了，她爷爷和父亲出了车祸，全都死了！”秦风心事重重，嘴上却是说得波澜不惊。

　　“啊？”林晓婉，钟大小姐是认识的。她对她的印象很不错。对于林家发生这样的悲剧事件，她打心眼儿里为她难过。

　　“需要我帮忙吗？”钟丽媛没有犹豫，异常果断道，多年闯荡商海，她早就练就了一身雷厉风行的性子。

　　秦风摇摇头道：“丽媛，你觉得这天底下还有我秦风不能解决的事情吗？”

　　钟大小姐忍不住对秦风翻了个白眼：“你这家伙倒是不知天高地厚，行，你先去办着，真若是解决不了，你随时都可以打我电话！或许这件事情的背后，可不是简简单单的一起车祸！”

　　秦风“呵呵”笑道：“古人有言：女子无才便是德，这年头的女人一个比一个精明，难缠啊！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”钟大小姐似笑非笑的怒道。

　　秦风哈哈大笑一阵后道：“丽媛，车子你先用着，待会你将我送到天宁集团大厦，本来还想请你吃吃饭，喝喝酒，顺便在一起泡泡澡，搓个背，再来个秉烛夜谈啥的，现在看来是不成了，哥实在是有事，回头可别在外人面前坏我的名声！”

　　“去你的——”钟大小姐被这丫的给惹了个大红脸，她忍不住在秦风的胳膊上捶了一下。

　　秦大官人一脸浪荡道：“美人就是美人，这粉拳捶起来就是舒服啊！”

　　钟大小姐无言，乔雪无语……

　　宁州市天宁集团总部大楼。

　　林远，林国强的死，让天宁集团上下乱成了一锅粥。

　　股市上，天宁集团股票出现了大幅度的暴跌；集团内，谣言四起，甚嚣尘上，大量的负面消息如雨后春笋般的破土而出。

　　天宁集团可谓是内忧外患，就如同狂风暴雨的海面上，一艘摇摇欲坠的大船，随时都有倾覆的可能。

　　天宁集团总经理办公室内。

　　林晓婉枯坐在诺大的办公桌前，突如其来的噩耗让她一下子从天堂坠落到了地狱。

　　她的眼泪哭干了，短短的一夜，她消瘦了许多，原本就很柔弱的身体看上去越发的弱不禁风了，就如同寒风中的树叶一般……

　　爷爷没了，爸爸没了，哥哥又不在身边，唯一的一个妹妹还年幼，林晓婉有种四面楚歌的味道。

　　刚刚秘书来通知她，以郭副总为首的董事们要求召开集团董事会。

　　林晓婉出生于商宦之家，虽不精通从商之道，可是打小的耳濡目染，让她意识到这些公司元老，集团董事，集团高层，在此关键时刻要求召开集团会议，定然没憋什么好主意。

　　或许他们是想趁此危难关头，火上浇油罢了。

　　昨儿一晚上，她悲痛之余，也是查看了大量的公司资料。

　　让她震惊的是，自从去年，集团就已经开始走下坡路，公司的多项重点业务出现亏损，而集团正在投资的几大项目不但占据了公司全部的流动资金，而且还欠了银行将近十个亿的贷款。

　　如山般的压力直让林晓婉有种喘不过气来的感觉，她很后悔当初没有从爷爷那里学经营之道，如今的局面让她也是一筹莫展。

　　“林小姐，各大银行发来了催款单，让我们偿还贷款！这里是各大银行发来的传真。另外，郭副总等人已经到了，正在会议室里等您！”长相清秀的小秘书走进来汇报道。

　　“这些小人！”林晓婉似乎早就料到这样的情况发生，只是她没想到竟然来得如此之快。

　　她回了一声“知道了”，小秘书就退出去了……


第一百一十一章 新仇旧恨

　　该来的终归会来，该面对的想躲也躲不过去。

　　林晓婉柳眉紧蹙，珠唇长叹一口气，毅然的起身，向会议室走去……

　　此时的集团高层会议室内嘈杂的跟菜市场一样，即便是林晓婉进来，他们也没有丝毫停歇的意思。

　　事实上，他们压根就没将娇生惯养的林家大小姐放在眼里。

　　林晓婉毕竟社会经验不足，面对这样的情况，她忍无可忍，玉手在桌子上重重拍了一下，口中尖声斥道：“安静——”

　　所有人早就知道林晓婉进来了，他们只当没看见。

　　林家大小姐的发怒，让他们心中更是暗暗窃笑。

　　林家算是完了，这位大小姐资历实在是太嫩了些，诺大的集团，她怕是掌控不了。

　　林晓婉在当中的位置上坐了下来，她快速的扫视了一下全场，心道今儿个来得可真齐啊！

　　她冷声道：“有什么事情就说吧！”

　　集团财务部经理高梅率先道：“林小姐，各大银行刚刚发来了通知，让我们尽快偿还贷款，您看这事？”

　　林晓婉道：“集团帐户上还有多少钱？”

　　“五万！”

　　“五万？”林晓婉惊道，她做梦也没想到诺大的集团竟然就这么一点家底。

　　高梅解释道：“林小姐，集团最近同时开展了几大合作业务，所有的资金都投入进去了！能有五万已经很不错了。对了，林小姐，这个月已经到了集团发工资的时候，可是这帐户上的钱远远不够，你看？”

　　林晓婉莫名的感觉到一阵头疼，她已然能感觉到所有人都在看她的笑话。

　　她恨所有人，同时也恨自己的不争气……

　　“这件事容我想想，还有什么事情？”林晓婉一时半会儿也拿不出办法，她只好暂且搁下再说。

　　公司副总兼运营部总监徐成道：“宁州深水港工程的二期拨款期限已经到了，另外紫霞湖水岸人家三期别墅工程已经开始动工，如今面临着巨大的资金缺口……城南的化妆品生产基地……”

　　钱，全是钱，林晓婉听着一个个需要用钱的项目，她感觉自己的脑袋涨得不行。

　　她声音有些沙哑道：“各位，公司眼下的情况，你们可有什么好的建议？”

　　郭副总见时机差不多，这厮拿捏出一副万分悲痛的模样开口道：“老董事长与林总的去世，令我们在座的所有人都深感悲痛，作为公司的老员工，值此危难之际，我们自然要群策群力，集思广益，共同让公司度过眼前这个难关。我有个建议，不知当说不当说！”

　　林晓婉向来不喜欢这个郭副总，父亲曾经说过，公司之中，心机最重的当属郭副总，日后一定要小心提防。

　　林晓婉倒要听听姓郭的肚子里憋的什么坏水。

　　果不其然，郭得志在一番场面话后，他开始进入主题道：“如今公司内忧外患，内，则因为二位顶梁柱的离开，让公司内部人心惶惶；外，则是因为公司面临的巨大资金缺口以及各大银行的见风使舵。就拿宁州深水港工程而言，当初我们是与市委市政府以及另外两家大公司，一共四方集资，联合打造宁州深水港。按照合同，倘若咱们不能在一个星期内拿出第二批建设款项，后果不堪设想。”

　　说到此处，这丫的捧起面前的茶杯喝了一口水，咳嗽了两声继续道：“眼下的局面，概括起来就是一个钱字闹得。银行是不可能再给我们任何一分支持，如今唯一之计，那就是寻找外力相助！”

　　“是啊，是啊，郭副总所言极是！”郭得志话音刚落，台下一片附和之声，这一幕看在林晓婉眼中，让她十分的不舒服。

　　她心中有些不好的感觉，难不成这些人全被姓郭的给收买了，这一切都是姓郭的一手造成，或许爷爷与父亲的死，并不仅仅是一起简单的车祸？

　　种种的疑问，聚集在一起，让她心中越发的扑簌迷离。

　　事实上，她在收到爷爷与父亲车祸噩耗时，她就觉得十分的蹊跷，总觉得这事情透着古怪。

　　如今郭副总以及众高层的表现，让她疑心更重。

　　她心里如是盘思着，嘴上却道：“郭叔叔，不知你所说的这股外力是谁？”

　　“鸿海集团，鸿海集团的田总有这方面的意向！”郭得志面不改色道。

　　“田总果然是活菩萨啊，咱们天宁集团如今这局面，别人都是避之惟恐不及，田总这是给咱们雪中送炭啊！”当中的某位高层表情有些夸张道。

　　“是啊，是啊，田总真是仗义啊。以田总的实力，咱们天宁集团有救了！”

　　……

　　活菩萨，仗义，有救，林晓婉笑了，这他妈的全是扯淡。

　　外人谁不知道天宁集团与鸿海集团水火不容，鸿海集团觊觎天宁集团已久，早有吞并之野心。如今这一切……

　　阴谋，绝对是阴谋。

　　冰雪聪明的林家大小姐很快意识到了这一点，而且所有的一切结合起来，可谓是十分的合理。

　　“不知田总这般帮我，有什么条件？”林晓婉在理清了思路后，她冷声笑道。

　　郭得志润了润喉道：“田总的要求很低，他只是想拥有天宁集团百分之二十五的股权！”

　　“百分之二十五，胃口倒是不小。替我回话，天宁集团就是破产，也绝对不需要他姓田的一丝帮助！”林晓婉目睹着眼前的众生相，声音冰冷无比道，那话音中不带一丝的犹豫，有的只是决绝。

　　“林小姐，你要三思啊——”

　　“林小姐，你这样做，是对集团的不负责任啊——”

　　“林小姐——”

　　……

　　“他妈的吵什么吵，一个个大老爷们的，欺负人家一个弱女子，你们麻痹的还是不是人？早知你们都是一群无耻小人，打死老子，当初也不救你们！”一阵粗鲁的骂骂咧咧声传来，众人抬头望去，却见一张熟悉的面孔出现在他们的面前，没错，就是他。当初天宁集团被困，那个警方派出的叫秦风的谈判专家。

　　在场之人中，记忆最为深刻的就要数郭得志了。

　　当初这小子险些害死他，向来锱铢必较，睚眦必报的郭副总，对其可谓是刻骨铭心。

　　再次见到这小子，郭副总恨得那是牙痒痒，本来进行的好好的会议，被这丫的突然出现给完全打乱了。

　　新仇旧恨，齐齐袭上心头。奈何这小子过于邪恶，郭得志却也不敢贸然现身，他只能暂且忍着。


第一百一十二章 独当一面

　　秦风，乔雪的突然出现，让林晓婉心中十分的感动。

　　连日来积聚在心头的压力悲伤让她忍不住轻泣出声，秦风拍了拍她的肩膀道：“别怕，天塌下来，我帮你顶着！”

　　“谢谢——”林晓婉头一次对秦风发自肺腑的感激。

　　“谢啥，你爷爷，父亲待我不薄，你哥哥又是我好兄弟，在我的心中，你就如乔雪一般是我的妹妹。蒙此大难，我不帮你谁帮你！”秦风刚刚已经在门外听清楚了天宁集团如今面临的困境。

　　对于这帮披着狼皮，道貌岸然的小人，他打心眼儿里痛恨。

　　值此公司危急关头，他们不思着给公司以正确的方向，而是只顾着自己的私利，不管天宁集团的死活，出这样一个馊主意。

　　最重要的是，林晓婉的反对，让他们竟然生起了逼宫的念头，实在是可恶之极！

　　“你这个死胖子，我一看你就知道不是个什么好东西！早知如此，当日就该让那些恶匪将你一刀两段！”秦风一眼就看到了坐在左首最前面的郭副总。这丫的大腹便便，满脸横肉的样子让他记忆犹新。刚刚这帮人中，就数这家伙蔫坏蔫坏的。

　　秦大官人何等的眼力劲儿，与林晓婉相比简直就不是一个档次的。

　　这个死胖子肚子里憋的什么坏水，他却也是看了个七七八八。

　　他如果没有猜错的话，天宁集团的这次危机，极有可能出自这家伙的手笔，当然这么大的蛋糕，他相信这货没有这么好的牙口能单独吞下，他一定有同伙，而揪出这些同伙，自然是秦大官人接下去要做的事情。

　　不过这一切只是他的猜测，这年头凡事都讲究个证据。没有证据，那一切都是扯淡。

　　郭得志毕竟是有身份的人，当着众人的面，秦风如此的侮辱他，即便是泥菩萨，也是有三分火气的。况且他不是泥菩萨，还是个狠角色。

　　“秦风，这里是集团高层会议室，你算个什么东西，赶紧滚出去，否则我要叫保安了！”郭得志出言反击道，话音中带着浓浓的威胁意味。

　　“保安，就那些酒囊饭袋，你认为他们能奈我何？再说，这天宁集团的家可不是你说了算，对吧，晓婉？”

　　林晓婉自然是力挺秦风道：“没错，秦风就代表我，代表着我林家！”

　　“听见了没，死胖子，我今儿个撂一句话在这儿，若要人不知，除非己莫为。别把别人当傻子，你自个儿做的事情，自个儿清楚。你放心，我很快就会找到你的！”秦风好一番冷嘲热讽，直说得郭得志心中一阵发虚。

　　“还有你们这些落井下石的小人，这次没少拿这死胖子的好处吧。我告诉你们，识趣的赶紧收拾铺盖滚蛋，不要掺合这事儿，否则，别怪我心狠手辣！”秦风抛下一席话后，就与林晓婉，乔雪出了会议室，空留下一群面面相觑的集团高层，股东……

　　秦风的话一针见血，直入他们肺腑。

　　他们为之胆寒的同时，也是心生退意。

　　秦风的手段，他们是见识过的，不说别的，就拿他将几根如绣花针一般的银针，使得神出鬼没，那就不是寻常人所能做到的。

　　林家大小姐走了，这会议自然是开不下去了。众人干系轻的，自然是赶紧撇清；那些深陷其中的，却也只能后悔不已。毕竟已经上了贼船，再想下来，可就没那么容易了。

　　不过想想他们的后台，他们觉得自己等人的把握胜算更大。

　　秦风，林晓婉，就凭他们俩也想和自己等人斗，实在是太嫩了些。

　　眼前的困境就够他们喝一壶的了！

　　回到办公室的林晓婉再也忍不住放声大哭了起来，乔雪轻声安慰着她，口中却忧心忡忡道：“哥，咱们该怎么办？总不能眼睁睁的看着集团就这么垮了吧！”

　　“垮了？”秦风笑道：“这不可能！”

　　乔雪喜道：“哥，你有办法？”

　　秦风点点头道：“小雪，你说天宁集团如今最大的问题是什么？”

　　“缺少流动资金！”乔雪想都没想就脱口而出。

　　“说的不错，那我再问你，哪里钱最多？”秦风谆谆诱导道。

　　“银行！”乔雪随口回道，她忽而紧张道：“哥，你想干什么？”

　　“你这丫头缺心眼儿，你哥我是那种人嘛，咱是新时代的五好青年，犯法的事情咱不做。”

　　“哦！”乔雪嘟囔着嘴道：“哥，你这样说我就放心了！”

　　“那你能不能跟我说说具体如何做？”乔雪的好奇心上来，她小声的询问道。

　　“这事儿呢说起来有些无耻，有些耍流氓，小雪，你还是别听了。你只要知道你哥能将这事情处理好就行了！”秦风自信满满道：“晓婉，别哭了，走，哥带你们去吃饭！”

　　“秦风哥，我不想吃，你们去吧！”爷爷，父亲的死对林晓婉的打击极大，她哪里有胃口。

　　“丫头，逝者已逝，再多感伤，也是无济于事。你难道不想知道事情的真相，如果想知道，咱就要化悲愤为食欲，好好的保重自己的身体，天宁集团还在，这是你林家两代的心血，你爷爷，父亲未完成的事业，还需要你去继承，并将它们发扬光大。所以你必须得吃饭，我听你秘书说，自从昨晚开始，你就没吃过任何一点东西。这可不行，若是你爷爷，爸爸知道了，他们一定不会高兴！”

　　“是啊，晓婉，哥说得对，你虽然没了爷爷，爸爸，可是你还有我们，我们都是你的亲人！走，咱们吃饭去！”

　　林晓婉听秦风，乔雪二人说的也有道理，若是自己饿垮了身体，岂不正合了那些觊觎自家产业的小人的心意，林家还需要她。她必须勇敢的承担起一切。

　　“好，我吃饭！”林晓婉使劲的点了点头。

　　秦风，乔雪二人也是暗松了一口气……

　　李曼，李玉儿闻讯赶了过来。

　　自打秦风事件之后，二女之间的关系明显得和谐了不少。

　　林家的事情让她们震惊之余，也是颇为难过。

　　在西京的那些日子里，她们与林晓婉处得跟亲姐妹似的。

　　林家发生了这么大的事情，她们自然不能无动于衷。

　　秦风的到来，她们并不感到意外。

　　秦风与林家的关系不错，林家出事，他一定不会袖手旁观。

　　“曼曼，今晚上你给我调查下这几位银行行长的住处以及他们经常去的场所，越详细越好，回头给我，我有用！”秦风悄悄的将李曼拉到一边，低声嘱咐道。

　　李曼做了个没有问题的手势。

　　李玉儿走过来道：“秦风哥哥，要我帮忙吗？”

　　秦风摇摇头道：“不用，我自己能搞定。”

　　“哦——”李玉儿剜了秦风一眼，心中却是甜蜜之极。秦风的大男子主义没有让她生气，反而有的是无边的欣喜。她喜欢的男人自然是能够独当一面的，而不是靠着女人吃软饭的。


第一百一十三章 你想怎么个死法

　　深夜，一辆黑色的奔驰轿车如幽灵般的驶入了紫藤花园别墅。

　　汽车在拐了几个弯后，停靠在了某幢大别墅前。

　　车上下来了一男一女，男的约莫四五十岁，脑壳子严重谢顶，大有农村包围城市的架势。他脸色通红，眼神迷离，很显然刚刚喝过很多酒；

　　女人打扮得十分妖冶，看上去也就二十多岁的样子，姿色属于中上等，身材发育得相当丰满，一双涂满宝蓝色眼影的狐狸眼尤其引人注目，时不时的散发出勾魂夺魄的媚惑之光。

　　“小丽啊，去开——开门——”男人因为酒喝得太多，说话有些大舌头，他一摇三晃的向别墅大门走去，口中含糊不清的招呼着女人。

　　女人娇媚的骂了句：“死鬼”，然后扭着性感妖娆的小屁股前去开门。

　　门打开了，她将男人搀扶进了家中。

　　灯光刚刚打开，二人皆是吓了一跳，那模样如同活见了鬼似的。

　　却见沙发上坐着一位身穿黑色风衣的陌生男人。

　　男人背对着他们，让他们无法看清面相。

　　“你——你是谁？”吕大同声音异常惊恐的说道，他实在想象不出此人是如何进入他家中的。

　　陌生男人正是秦风，他没有回头，口中“阴森森”的笑道：“吕行长，和你的情妇刘丽玩得快乐吗？”

　　吕大同闻言，酒醒，冷汗涟涟。

　　他看出了对方的来者不善，一直以来，几乎无人知道他在这里有套别墅。对方能摸到这里，并且神不知鬼不觉的潜进来，这就足以说明了对方准备得相当的充分。

　　“你到底是谁？你来找我想干什么？”吕大同毕竟混迹官场多年，久居高位，心态修炼得不错，他强行让自己镇定下来。

　　秦风从口袋里掏出一把寒光闪闪的锋利匕首，在手中把玩着，他开口道：“我是谁不重要，重要的是你只要知道你得罪了不该得罪的人，办错了不该办错的事，今儿个我是来取你狗命的！”

　　秦风的言行举止让吕大同不再淡定了，刘丽毕竟是女人，着实被秦大官人给唬住了，她本能的想尖声喊叫，却没曾想一道细微得几不可见的寒光闪过，下一刻，她就软绵绵的倒下了……

　　吕大同心知情势不妙，拔腿就逃。

　　秦风自然不会让他得逞，他身形一闪，如鬼魅般的堪堪挡住了吕大同的逃跑路线，吕大同一个躲闪不及，直接撞在了秦风的身上。

　　秦风抬手一个耳光甩过去，直接将吕大同给掴倒在地。

　　这一巴掌扇得吕大行长也是七荤八素，几颗血牙从嘴巴中飞出，掉落在地板上，骨碌碌的滚出去了老远，才在客厅的角落里停了下来……

　　吕行长被面前男人的狠辣给彻底的惊住了，他摸着火辣辣的面孔，颤声道：“你——你别杀我，有话好——好说——”

　　“现在好说，只怕已经晚了——”秦风“嘿嘿”的笑道：“说吧，想怎么个死法，是选择肝肠寸断而死呢，还是千刀万剐，凌迟而死。我这个人呢向来是比较民主的，只要你提出来，我一定满足你！”

　　秦风阴不阴，阳不阳的话，让吕大行长彻底的吓破了胆儿。

　　本来他还以为对方只是吓唬他一番，可是现在看来此人绝对是玩真格的了。

　　秦风目睹着吕大行长被吓得方寸大乱的模样，心中也是乐得不行。

　　他要的就是这种效果，当然在秦大官人看来，还远远不够。

　　他戏谑的笑着，那笑声让吕大行长心惊肉跳，魂不守舍……

　　眼瞅着男人将那雪亮的刀刃贴在自己脖子上轻轻摩挲着，那冰凉的感觉，让吕大同发自骨子的胆寒，他仿佛嗅到了死神的味道，他仿佛看到自己正徘徊在人间与地狱的十字路口，一脚人间，一脚地狱，而面目狰狞恐怖的死神正挥着手，召唤着他……

　　一股热流充斥在裤裆中，骚臭味瞬间弥漫开来……

　　而吕大行长此刻却浑然不知，他的脸色苍白得跟死人一般无二，他的心蹦得厉害，仿佛就要从他的心口跳出来似的，他的身材剧烈的颤栗着……

　　“饶——饶命啊——”吕大行长不停的求饶着，他不停的对秦风磕着响头，即便额头磕破了，他也没有停止。

　　他不想死，这个世上值得他留恋的东西实在是太多太多。数不尽的金钱，那充满优越感的权利，那让人流连忘返，欲罢不能的女人，那纸醉金迷的生活，一切的一切，他都不想舍弃……

　　秦风的眼神中毫无半分的怜悯，从李曼给他的资料上来看，这家伙不是个啥好人！

　　对于恶人，秦大官人从来不会心慈手软。

　　磕吧，这丫的很久没有享受过这种高高在上，让人跪拜的感觉了，他陶醉着呢。

　　眼瞅着吕大行长快要磕晕过去，秦风觉得火候也差不多了。

　　他心中乐着，口中却是冷冰冰道：“吕大同，你狗日的真不想死？”

　　吕大行长心道这不是废话嘛，可是他不敢说出来，只是一个劲儿的点头道：“是，我不想死，兄弟，只要您放我一马，我以后什么都听你的！”

　　“那你知道我为何来找你吗？”秦风玩味的说道。

　　“不知道！”吕大行长做的恶事实在是太多，他自然不清楚对方来的意图。

　　“刚刚你说如果我放了你，你什么都听我的，是吗？”

　　“是，是——”

　　“那我该如何相信你说的是真的呢？在我的世界里，只有死人才是最值得相信的！”秦风语气陡然加重，浑身上下散发出一股阴冷的杀气，强烈的压迫感让近在咫尺的吕大行长有些喘不过气来的感觉。

　　这突然的一惊一乍，直让吕大同险些窒息，他的浑身上下早已被汗水浸透，就如同从水里捞出来的落汤鸡……

　　他口中连声哀求道：“别——别——”

　　秦风道：“这样吧，我这里有颗毒药，名曰：断筋腐骨丸。人若食之，半年之内，若无解药，定然全身经脉俱断，尸骨化为脓水而死，死状极其的凄惨，模样异常的可怖。你若是忠诚于我，我必然保你不死；怎么样？你吃吗？”

　　秦风说话间已经将一颗黄豆大小的红色药丸，递了过去。

　　“如果你不吃，那没办法，我只能杀了你！”秦风见这厮犹豫不绝的样子，出言威胁道。

　　此药是他前世精心研制而成，堪称天下奇毒。

　　昨日他一夜没睡，弄了几颗出来，目的就是要对付这些寻常人眼中的财神爷。

　　只要控制住了他们，保证资金流的畅通，即便对方使出浑身解数，他也不怕。


第一百一十四章 花和尚

　　吕大同眼神中皆是绝望与恐惧，面对着秦风的咄咄逼人，他已然没有任何的退路。

　　他咬咬牙，狠了狠心，从秦风手中接过了那颗毒药，扔进了嘴巴中……

　　药丸入口即化，伴随着涎水融入了吕大同的血液……

　　这一刻，吕大行长意识到从此往后，他就是面前男人的一条狗，在他面前，再没有什么尊严可谈！

　　“好，很好！”秦大官人笑呵呵的鼓掌道：“天宁集团的事情，你知道该如何去处理了吗？”

　　吕大同恍然大悟，他懊悔之余也是连连点头道：“老板，我知道了，明日我就再拨一批贷款过去。另外，有件事情我得跟您坦白，之所以会发生这样的事情，是因为鸿海田总给我打过招呼。”

　　“鸿海，田总！果然是他！”秦风眼神中露出一抹阴寒杀气，对于吕大行长的行为，他很赞赏，秦风向来奖惩分明。他取出一粒解药递给吕大同道：“不错，你很识时务，这颗解药，可保你一年之内无虞！”

　　“谢谢老板！”吕大行长在秦风面前温顺得跟条摇头乞尾的哈巴狗一般。此时的他哪里还有半分平日里高高在上的威严。

　　秦风离开后，又分别去“拜访”了其余几位银行行长。

　　结果让他很满意……

　　他相信明日的局面一定会让那些幕后使黑手的小人大跌眼镜，而几位银行行长都表态他们受了鸿海田总的指使。

　　“什么？你说什么？几大银行反水了？”市鸿海集团董事长办公室内，田东强对着一位年轻男人吼道。

　　年轻男人不是别人，正是天宁集团副总郭得志的儿子郭鹏飞。

　　此次林家事变，正是他们一手联合策划的。

　　刚刚当他接到各大银行对天宁集团发放贷款的消息后，他心中极为震惊。

　　他实在想不明白，这中间到底发生了怎样的事情？

　　田东强在短暂的沉默后，他迅速的拿起了电话，准备找几大银行行长询问情况，可是让他愤怒的是，各大银行行长不是不接电话，就是关机。

　　田东强不笨，相反，他极为的精明。

　　年纪轻轻的他能将一家小单位在数年之内发展成为集团公司，除了他父亲的一些因素外，当然他的个人能力也是不容置疑的。

　　办公桌上的铃声乍响，田东强接通了电话，当他听了电话内容之后，本就铁青的脸色变得越发的阴沉。

　　他喃喃道：“刚刚郝公子来电，市局已经针对林家父子的死进行立案调查，咱们可不能再耽搁了！”

　　“那名司机处理了吗？”田东强冷声道。

　　“处理了，尸体已经通过特殊渠道销毁了！”郭鹏飞回道，他的眼神阴沉而冷硬，道道寒光迸射而出。他忽然间意识到了什么。

　　果然田东强继续道：“鹏飞，如果我们不想被牵连的话，你父亲……”

　　郭鹏飞与田东强相交多年，他话里的意思，他何尝不明白。

　　他痛苦的摇了摇头，随即又点了点头道：“行，今晚我会处理！”

　　“好，鹏飞，欲成大事者，不拘小节。我果然没有看错你！你放心，我不会亏待你的！”田东强赞赏的点了点头。

　　次日，宁州新闻再爆猛料：天宁集团副总郭得志于本日凌晨从市国泰酒店二十八层跳楼身亡，警方初步断定此事与林家父子的死有关，郭得志是畏罪自杀……

　　秦风看着手中的报纸，他有些郁闷的苦笑不已。

　　他没想到对方下手如此之快，本来他还想在郭得志的身上做做文章，郭得志一死，线索就全断了。

　　即便秦风知道这一切与鸿海田东强有关系，可是没有证据，却也拿他没有办法。

　　如今之计，也只有暂且先将此事放上一放，天宁集团的局面还未完全稳固，林晓婉又几乎不懂得经营之事，所谓国不可一日无主，公司自然不能没有一个合适的管理者。

　　秦风思前想后，他决定向姐姐求援。

　　电话接通后，罗丽然的声音响起。

　　“弟弟，你总算知道给姐姐打电话了！我还以为你小子本事通天，不需要向别人求助呢？”林家的事情，自然瞒不了罗丽然。她的话音中明显带着几分的责备之意。

　　秦大官人讪讪笑道：“姐，哪有的事情，只是我觉得些许鸡皮蒜皮的小事，用不着动您这把牛刀。”

　　秦风的话让罗丽然心里舒服了些，她开口道：“昨天安云告诉我，某某人还说男人的事情，女人别瞎掺合。那你小子这会找我这个女人干什么？”

　　“呃——”罗丽然的话让秦大官人噎得不轻，他陪着笑脸道：“姐，都是我的错，我以后改正，我以后有什么事情都找你们帮忙，这下总行了吧？”

　　“这还差不多！说吧，有什么事情？”

　　“是这样的，晓婉年轻，不懂经营之道。姐姐，你能不能派个管理团队过来过渡一下？”秦风说出了自己的想法。

　　“行，没问题，我明天就派他们过去！”

　　“姐，您英明！”秦风满脸堆笑的讨好道。

　　“少拍马屁，对了，你小子以后得收收性子，少在外面勾搭别的女孩，让我知道了，看我怎么收拾你！”

　　“知道了姐，我明天就削发出家去，保证不给您添麻烦！”

　　“油嘴滑舌，你若是出了家，只怕这世上又多了一个花和尚！”

　　“知我者，我姐也！”秦风笑呵呵的挂断了电话。

　　林晓婉感激的看着秦风，原本在她看来极为复杂的局面，秦风也只是花了短短两日就全部摆平了。

　　想起以前自己对他屡屡刁难，她有些不好意思道：“秦风哥，之前都是我不好，总是惹你生气，我保证以后再也不会了！”

　　秦大官人“呵呵”笑道：“傻丫头，过去的就过去了，再说之前我也不对，不该说那些不上道的话儿，我道歉！”

　　“行了，你们俩冤家总算握手言和了，这下可好了，省得我夹在中间难受了！”乔雪看着二人相互谦让，不由得长出一口气。

　　西京远郊某秘密军营中。

　　林东看着妹妹寄来的信，纵然他再够坚强，也不由得一阵泪水横流……

　　他没想到自己出了一次任务，再次回来时，爷爷，父亲已然遭遇了不测……

　　一位肩膀上扛着两杠两星，面色黝黑的中校走了过来，他轻轻的拍了拍林东的肩膀安慰道：“林东，走吧，我陪你一起回去看看！”

　　林东点了点头，他的心此时早已飞到了数百公里外的家中……


第一百一十五章 弄个将军干干

　　林东突然归来，让林晓婉喜极而泣。

　　兄妹俩抱头好一番痛哭。

　　秦风这丫的见不了这番煽情的场面。

　　他拉着江源到了一边，一根烟递过去。

　　他开口道：“江哥，当兵多少年了？”

　　“十年了！”江源憨厚的笑笑，对于秦风，他久仰之极。这不见到，本来寻思着切磋一番，可是奈何秦风身体初愈，再加上林家发生了这样的事情，实在是不合时宜。

　　“你这衔儿是啥级别？”秦大官人盯着江源肩膀上的肩章，琢磨了半天，也没研究出子丑寅卯，他有些好奇的问道。

　　江源有些纳闷，这年头不认识军衔的人，尤其是男人，可真不多。

　　瞧这家伙也不像是装的，他“呵呵”笑道：“秦风，你当真不懂？”

　　秦大官人极为无辜的摇了摇头，眼神中满是坦承。

　　江源心道这小子倒是个异类，他笑着给秦风介绍了下。

　　秦风听了江源的话后，才知道江源是中校军衔。

　　他大言不惭道：“改明儿有时间，咱也去混个将军当当！”

　　“将军？”江源笑了，他道：“你小子说得倒是轻松，这年头只要是个兵，谁不想当将军，可是真正能当上的，又有几个？再说现在是和平年代，咱国家有规定，每晋升一级，都有着极其严格的苛刻条件。想要当上将军，只怕头发不熬到白，是没什么希望的。”

　　秦大官人道：“以咱这条件，这能力，自然是破格提拔的料儿，还用得着走那坎坎坷坷的晋升路！”

　　“那就要看你小子有多大的能耐了，真若是立下了不世之功，没准还真有希望！”江源说笑道，他压根就没将秦风的话放在心里，只是认为这不过是个玩笑罢了。

　　事实上，秦大官人确实是抱着玩笑的心态，真若让他去当兵，他自然是不愿意。这厮向来自由懒散惯了，受不得条条框框的约束。

　　那边林东与妹妹倾诉完了之后，他有些抱歉的走了过来。

　　这些天来，若是没有秦风，后果简直不堪设想。

　　他上来对着秦风就是一个深情的拥抱，口中真诚道：“大哥，谢的话我就不说了，咱这一生都是好兄弟！”

　　“行了，林东，你也别太难过了。事情都发生了，咱要看开些。你放心，只要哥在，我一定不会让那些小人逍遥自在的！”秦风拍了拍林东的肩膀安慰道，说实话，刚刚看到林东这样一位铮铮铁汉哭得淅沥哗啦的，他心里也是酸酸的，有些难受。

　　“哥，若是掌握了确实的证据，你一定要通知我！”林东脸色苍白，铁拳紧握，一双星目迸射出愤怒的火焰。

　　秦风点点头道：“行，知道了。那啥，江哥第一次过来，咱们也得尽尽地主之谊。一起找个地方喝上几杯！”

　　这厮眼瞅着天色渐黑，是该找个地方吃上一顿了。

　　林东心中苦闷，正想借酒浇愁，他自然是应下了。

　　秦风叫来了刘忙，这小子最近几日也是为了林家跑前跑后，出了不少力，刘忙接到电话，自然是马上赶了过来。

　　他与林东之间是认识的，而且交情还不错。

　　刘忙安慰了林东几句，一行四人来到了紫霞湖边的烧烤一条街。

　　再次来到紫霞湖畔，秦风内心深处不由得生出几分感叹。

　　当初他来到这世时，就是在这紫霞湖畔不远处……

　　秦风不是个多愁善感之人，他只是短暂的失神后，立马又恢复了原样儿。

　　“沈阿姨，还记得我吗？”秦风带着哥几个来到了上次乔雪带自己来的那个摊位上。

　　老板娘依然是那么的丰满，她见到秦风后，先是一愣，随即拍了拍自己的脑袋笑道：“哎呀，这不是咱们的小英雄嘛！快，请坐，请坐！”

　　“沈阿姨，瞧您这架势，生意挺好啊！”秦风哈哈招呼道。

　　老板娘笑道：“这还不是托您的福，当初你打了那些流氓之后，咱这烧烤一条街可算是消停了不少。这生意也是越来越好！对了，这几位是你朋友？”

　　“恩，没错！都是我兄弟！”

　　“兄弟好，兄弟好！小秦啊，今儿这顿我请了，想吃什么尽管点！”老板娘爽快道。

　　“沈阿姨，你太客气了！”秦风与老板娘招呼完，吆喝着哥几个围着一张小方桌子坐下。

　　秦大官人点了鸡翅，牛筋，五花肉，羊肉串等等吃食，此外又要了一份炒螺丝，油炸花生米，咸水毛豆，豆腐干四个凉菜。

　　酒是红星二锅头，这酒够劲儿，秦大官人委实喜欢。

　　四人拉开架势，正准备吃喝，秦风的电话却是响了起来。

　　“哥啊，我是韩浩啊，我到宁州了，这肚皮饿得慌，找你打秋风来了！哦，对了，咱身边还有个超级大美女要见你！”电话接通，韩大公子调侃的声音响起。

　　“啥大美女，哥身边从来不缺美女，少诱惑我。哥的立场很坚定，觉悟那不是一般的高……”秦大官人一个劲儿的胡扯道，却听一声好听的妙音响起：“秦风，几日不见，你装得挺像那么回事儿啊！”

　　“呀，今儿个刮的哪阵风啊，竟然将丽媛您给吹来了。”秦大官人变脸那不是一般的快，刚刚还与韩浩吆五喝六的，眨眼间就换上了一副春风和煦的模样。

　　钟大小姐不满的声音很快响起：“还吹来呢，本大小姐这几日在宁州，你敢说你不知道。我就不信，你忙得连请我吃顿饭的时间都没有！”

　　秦风打着哈哈道：“那啥，咱这不是忙嘛，这不刚刚忙消停了，正准备邀请您赴宴，韩浩那小子就来电话了。丽媛，你说这是不是缘分哪，我咋觉得咱俩之间有点心有灵犀的感觉。”

　　“去你的，谁和你心有灵犀——”钟大小姐小脸一阵通红，心里羞得慌，信手之间就将手机扔还给了韩浩。

　　秦风笑呵呵的将地址告诉了韩浩，韩大公子表示马上到。

　　那边哥仨被秦风的这一通电话给整迷糊了。

　　刘忙道：“哥，钟大小姐和韩大公子来了？”

　　秦风点了点头，随手夹了一粒花生米扔进了嘴巴，香香甜甜的咀嚼了起来。

　　刘忙对秦风竖了个大拇指道：“哥，你牛，连钟大小姐都敢调戏，兄弟我服你！”

　　“那算啥，哥们不是吹牛，就算是大英帝国的公主在此，哥们也敢上去摸上两把，你们信不？”

　　“信，我信！”刘忙率先表态，那边江源对秦风还不算了解，没有发表意见，林东因为心里难受，也不吱声。


第一百一十六章 犯了众怒

　　秦风拍了拍林东的肩膀道：“行了，兄弟，别想了。来，跟哥碰一个！”

　　林东举起啤酒杯，和秦风碰了下，二两白酒，俩大男人一仰脖子全灌了下去。

　　“沈阿姨，给我加个桌子，我有俩朋友要来！”秦风放下酒杯，回头对着正在忙碌的老板娘吆喝道。

　　老板娘应了声：“好勒，马上来！”

　　这边桌子刚刚摆好，那边就开来了一辆全新的黑色悍马车。

　　低沉的发动机轰鸣声吸引了无数人的眼球。

　　来此吃饭的都是些小人物，乍一见到这么高档的汽车停了下来，一个个也是眼冒绿光，眼神中俱是嫉妒。尤其是当车上下来一位高帅富与白富美组合时，他们心中的那滋味，简直是复杂之极。

　　为何同样是爹娘生的，人家长的那般漂亮，而自己却是如此的寒碜；

　　为何同样是爹娘生的，人家有钱有势，自己却依然在为最基本的生活保障而起早贪黑的奔波忙碌。

　　同样是人，差距咋就这么大呢？

　　秦风见到钟丽媛与韩浩，这厮乐呵呵的迎了上去。

　　韩大公子见到这架势，心道秦风这哥们今儿个可真够意思，竟然亲自起声相迎，搁在平时，这待遇可相当不低啊！

　　可是接下来的一幕让韩大公子也是相当的郁闷。

　　却见秦风迎接的不是他，而是他身边的钟大小姐。

　　这厮一手殷勤的帮钟大小姐拎包，另外一手搀扶着钟大小姐的胳膊，那小心呵护的模样儿就如同李莲英伺候慈禧太后一般。而他，则是热脸贴了个冷屁股，人家压根就没正眼瞧上自己一眼。

　　韩浩心中委屈的同时，也是暗骂秦风这丫的重色轻友。

　　“秦风，你第一次请我吃饭，就在这儿？”眼瞅着这露天拼凑起来的两个小桌子上面胡乱的放了一大堆烧烤串儿，钟大小姐有些幽怨的抱怨道。

　　“哎呀，我的大小姐，你瞧瞧这里的景色多好啊！湖光山色，满天星辰，月色皎洁，再加上咱这帮朋友，多好的地儿啊！再看看这烤串儿，虽然不怎么好看，可是味道却是很好！这美景，美食，还有咱这玉树临风的翩翩玉公子相伴，人生如此，夫复何求啊！”秦风一张利嘴硬是说得天花乱坠。

　　众人俱是忍不住大笑了起来，即便是林东，也被秦风给逗乐了。

　　钟丽媛“格格”浅笑两声，狠狠的剜了秦大官人一眼道：“你这家伙小气就小气嘛，还说得那么动听！我看这桌子一圈人，哪个不比你长得好看，还玉树临风，风度翩翩，真不知羞！”

　　秦风老脸一红，他轻咳了两声道：“丽媛，这话说得可伤感情了！这桌子上，你瞧瞧，哪个不是长得歪瓜裂枣的，瞧瞧刘忙这家伙瘦的跟小鸡子似的，林东，江源这俩货黑的跟焦碳一般，韩浩这家伙虽说长得还算凑合，可是没有哥们有男人味——”

　　秦风说着说着，忽然意识到自己犯了众怒，面对着一道道吃人的眼神，秦大官人讪讪笑道：“那啥，咱只是实话实说罢了……我靠，韩浩，你小子知不知道君子动口不动手的道理，林东，你——”

　　秦风那是左闪右躲，总算逃过了众人的一通烂菜叶……

　　钟丽媛也是被逗得不轻，看着秦风那略显狼狈的样儿，她笑得那叫一个花枝乱颤，直让周遭的男人看直了眼……

　　不得不承认，美女的魅力是极其强大的。

　　钟大小姐很快意识到了无数道注视的目光，她俏脸一红，在秦风的身边坐了下来……

　　秦风的一通胡侃，相互之间也算是认识了。

　　钟丽媛，韩浩出于礼貌，安慰了林东两句。

　　秦风给钟大小姐要了一瓶果汁，虽说他不反对女人喝酒，可却也不喜欢喝酒的女人。

　　在他看来，女人，尤其是美女，若是喝了酒，极容易出事。

　　秦风的这一细心举动，确实让钟大小姐心里很是舒服。

　　这家伙别看他平时大大咧咧的，可是某些时候倒是挺心细的。难怪安云她们都喜欢他。

　　平心而论，这家伙确实是个不错的男人。与他在一起，不管环境怎样，总会觉得很轻松。

　　眼瞅着几个大男人左一杯，右一杯的喝着酒，尤其是秦风，这家伙喝起酒来就像喝水一般，钟丽媛情不自禁的给秦风夹了点菜。

　　这一幕让韩大公子看在眼里，他呵呵笑道：“丽媛姐，你对秦风可是挺在意的啊！”

　　钟大小姐小脸一红，她哪里不知道韩浩所指，口中嗔道：“韩浩，你再胡说八道，别怪我不客气！”

　　韩浩可不敢得罪钟大小姐，他连连摆手道：“丽媛姐，我错了！”

　　钟丽媛不知道是心虚，还是怎的，她故意给韩浩也夹了一筷子菜，口中道：“这么多菜也堵不住你那张破嘴！”

　　众人纷纷笑了起来，秦大官人道：“丽媛，韩浩这小子就是欠收拾，回头我让玉儿替你报仇！”

　　韩浩一听李玉儿的大名，立马吓得脸色惨白，他双手抱拳讨饶道：“姐，哥，你们就饶了我吧！那姑奶奶我可惹不起！”

　　别人不知道，秦风，钟丽媛可知道韩浩的弱点。这家伙天不怕，地不怕，惟独就怕李玉儿。

　　秦风鄙夷的瞥了这家伙一眼道：“浩子，瞧瞧你那出息，以后遇到别人，可别说我秦风认识你！”

　　韩浩“切——”了一声，对秦风竖了个中指，这家伙开了半天车，肚子早饿坏了，他也不再吱声，埋头对付起面前那一堆肉串……

　　秦风喝到兴致处，他开口道：“我给大家讲个笑话，鹦鹉偷吃伟哥，主人怕其上火，将其放进冰柜。半小时打开，见鹦鹉浑身大汗，主人不解，问何故？”

　　这厮说到此处，故意停顿了下来。

　　刘忙心急：“何故？”

　　却见秦大官人不紧不慢的吃了一根羊肉串，开口道：“鹦鹉懊恼：真他妈的费力，那只冻母鸡的腿实在是太难掰了！”

　　众人没想到秦风敢当着钟大小姐的面儿讲荤段子，心惊之余也是偷笑不已。

　　钟丽媛面上一红，下一刻，一只玉手就摸上了秦风的腰眼儿，一个惊天大旋转，秦大官人痛呼出声，口中连连讨饶……

　　韩浩等人笑得眼泪都快出来了……


第一百一十七章 午夜惊袭

　　吃完烧烤，秦大官人吆喝着众人回家休息。

　　刚刚吃饭的钱是他付的，这家伙可不想再出血。

　　韩浩这丫的却是不肯依，他嚷嚷道：“秦哥，你该不会就想用一顿廉价的烧烤打发哥几个吧，对了，还有咱丽媛姐这个大美女！”

　　“恩，韩浩说得没错，秦风，我要去泡吧！”钟大小姐今儿个吃了秤砣铁了心的要敲秦风的竹杠，她一改以往的矜持，出言附和道。

　　秦大官人面皮微微一皱，他“呵呵”笑道：“那啥，咱们今晚已经喝了太多的酒，再去喝酒可就不好了。这酒啊，喝好了就行，喝得太多了伤身——”

　　钟丽媛“切”了一声，嗤之以鼻道：“秦风，你是不是男人？”

　　秦大官人微微挺了挺胸，眯缝着眼笑道：“丽媛，口说无凭，咱可以找个地方单独切磋切磋！”

　　众人大笑，钟丽媛俏脸一阵通红，她杏眼剜了秦风一眼嗔道：“流氓——”

　　秦风意识到今儿个不放点血是不行了，他哈哈大笑之余，大手一挥道：“不就是泡吧嘛，那啥，这附近就有一家，我带你们去——”

　　“算了吧，大哥，就那档次的，你也好意思！”刘忙对这一带极为熟悉，他哪里不知道秦风口中说的哪家，不由得出声道。

　　秦风见刘忙坏事，顿时虎目圆瞪，口中怒斥道：“刘忙，你个狗日的，你不说话，没人把你当哑巴！”

　　钟丽媛道：“秦风，咱们去愚人码头吧！”

　　“愚人码头！”秦风一听脑袋就大了，麻痹的，这女人倒是会挑地方。虽说秦风没去过这地儿，可是他听林东提过。在这宁州一亩三分地上，愚人码头酒吧是档次最高的。随便进去一趟，没有个几沓钞票，那是出不了那门的。

　　这厮磨蹭了好一会儿，眼瞅着钟大小姐又要发飙，他摆了摆手，心痛无比道：“去，去吧，咱过完了今天，明天就喝西北风去。可怜啊，这狗日的天气，还没有西北风——”

　　众人见秦风如丧考妣的样儿，笑得肚子都疼了。

　　在韩大公子的吆喝下，众人上了车，往愚人酒吧方向而去……

　　宁州市希尔顿酒店一间双人客房内。

　　两个身穿黑色风衣，戴着墨镜，长相平凡得几乎扔到人堆里就找不到的男子正紧张的校对着面前的一堆枪械。

　　“夜猫，目标的行踪搞清楚了没？”个子偏高的男子声音冰冷道。

　　“搞清楚了，天狼。今晚愚人酒吧就是他的葬身之处。”夜猫阴毒的笑道，那笑声阴森森的，给人一种不寒而栗之感。

　　“对方这次给的价钱相当之高，来头也非常大，上头相当重视这次的任务，咱们可得谨慎一些。”天狼阴冷的眼神中射出道道精光，他出言提醒道。

　　夜猫有些不屑的笑道：“天狼，我发现你这些年来是越来越胆小了。咱们合作了十多年了，从未失过手。你要对咱们的身手，枪法有信心！”

　　“但愿咱们这次能顺利完成任务！”天狼一脸冷漠的念叨道，他心中隐隐有种不好的感觉，十多年了，他从未像今日这般忐忑过。他忽然道：“夜猫，等这次任务完成后，我就向组织申请退出。这么多年，钱也赚够了，我有些厌倦了！”

　　“天狼，你今天到底是怎么了？”夜猫对自己的老搭档的奇怪举动非常的不解，他下意识的问道。

　　“没什么！走吧，咱们该行动了！”天狼将一应枪械武器收好，吆喝着夜猫出发。

　　夜猫莫名的摇了摇头，跟着出去了……

　　午夜十二点，秦风一行人走出了愚人酒吧。

　　刘忙醉得连路都走不动了，他趴在江源的肩膀上说着酒话……

　　韩浩还成，也就五层的醉意。

　　其余人都依然清醒。

　　秦大官人苦着一张脸，今儿个他可是出大血了。

　　五万哪，这丫的直到此刻，心里还在滴血。

　　“秦风，谢谢你今天的款待！我很满意！”钟大小姐因为喝了些酒，俏脸上两抹晕红，显得越发的楚楚动人。她“格格”笑道。

　　“丽媛，你真是站着说话不腰疼，咱一平民老百姓比不得你们这些大老板，那啥，下次可不带这样玩的，伤不起啊！”秦风苦着脸抱怨道。

　　“就你，还平民老百姓，算了吧，鬼才信呢！”钟大小姐如何不知道秦风的底细，先别说他那出神入化的医术了，就拿他如今的身份，那可是了不得。严格论起来，这家伙可以称得上平江省第一纨绔。

　　秦风说笑间，忽然一股剧烈的不安涌上心头。

　　这种感觉，他很熟悉。那是危险来临的征兆。

　　前世时，秦大官人的朋友虽然很多，可是仇人却也不少。

　　每每有这种感觉时，危险总是会伴随而来。

　　“秦风，你怎么了？”钟丽媛忽见秦风脸色突变，她有些疑惑的问道。

　　“快，趴下——”秦风第一时间搂住钟丽媛，快速的趴了下去，而林东，江源毕竟是经历过生死，下一刻，他们也意识到了危险……

　　而就在几人齐齐趴下之后，两颗子弹贴着他们的头顶飞过，击在了酒吧前的墙壁上，一阵灰烟漾起，墙壁上清晰的留下了两个弹孔……

　　“江源，林东，你们快护着丽媛她们躲进悍马车，韩浩，赶紧给李曼打电话报警！没有我的吩咐，你们谁也不许从车上下来，记住，不要抬头！”秦风说话间，已经向着子弹发射而来的方向弹射而出……

　　江源生怕秦风一个人应付不过来，他让林东护着众人，然后也跟着冲了出去……

　　百米外的一个黑暗角落，夜猫暗呼一声“糟糕”，下一刻，他就招呼天狼赶紧离开。

　　只是他们刚刚收拾好枪械，正准备快速逃离，没曾想身后响起一声冷啸之声：“想跑，留下命来——”

　　二人几乎是瞬间，回头拔枪就射，秦风早有准备，他侧身一躲，两颗子弹堪堪与他擦身而过，那边江源也赶到了，堵住了夜猫与天狼的退路。

　　长年在战场上磨练出来的杀气从他身上慢慢的飘逸而出，那气势大有一夫当关，万夫莫开之势。

　　夜猫，天狼二人也非等闲之辈，他们互相倚靠着，对着秦风与江源就是一阵连射……

　　秦风一路躲闪着，只是瞬间就接近了夜猫，而那边江源身手也是极其的了得，只是片刻间就来到了天狼的身边……

　　四人战成了一团。

　　秦风虽说如今功力大损，尚未完全恢复，可是对付区区一个杀手，还是易如反掌的。

　　他只用了三招就将夜猫给拿下了，再看江源，不愧是特种大队的大队长，虽说比秦风慢些，可也是十招之内，将天狼给击倒在地……

　　不得不承认，夜猫，天狼还是相当有实力的，枪法不但超一流，身手也是非常了得。能接下秦风三招，已属相当不易。

　　夜猫，天狼心知栽了，眼神中闪过一丝决绝，他们趁秦风，江源喘口气的功夫，齐齐咬舌自尽……


第一百一十八章 早有准备

　　秦风本来还想从这二人身上套些线索，没曾想却让他们自杀了。

　　这厮心里也是悔得不行。

　　秦风隐约间能感觉到对方是冲着自己来的，因为从刚刚子弹射过来的弹道痕迹，如果自己不及时闪躲，两颗子弹一颗将会击中自己的头部，还有一颗会射进他的心脏。

　　两个部位俱是要害之处，对方置他于死地的意图，显而易见……

　　秦风慢慢的蹲下身子，细细的寻思起来，这到底是谁想杀死自己？

　　自打他来到这世后，也没得罪什么人。

　　之前如郝英俊兄弟之流，虽然痛恨自己，可却也没到要暗杀自己的地步。

　　难道是鸿海的田东强，又或者是旁人？

　　秦风一时也难以肯定，他陷入了沉思中……

　　“秦风，你没事吧——”钟大小姐一脸惊慌的跑了过来，在见到秦风无恙之后，她才松了一口气。

　　只是在见到地上死去的两人，钟大小姐何时见过这样的阵仗，一时间也是吓得小脸苍白，身体一个劲儿的往后退着。

　　林东，韩浩也赶了过来，除了依然沉睡不醒的刘忙。

　　二人见秦风没事，提着的心才掉了下来。

　　江源今日也算是见识过了秦风的手段，这还是他没有完全恢复的情况下，真若是完全恢复了，或许自己在他的手下绝对走不过十招。

　　职业的特殊性让他也意识到了这两名杀手是冲着秦风而来，他将情况跟林东几人分析了下。

　　几人也是为秦风担忧不已，敌在暗，己在明，可谓是防不胜防啊！

　　一阵警笛声响起，很快李曼就带着七八名荷枪实弹的警察冲了过来。

　　“秦风，你怎么样了？”李曼那是将秦风上上下下看了个遍，在发现没有缺任何零件之后，才长长的松了一口气。

　　她看着地上两名死去的杀手，吩咐身后的警察带回去查验，看看能不能找到什么线索。

　　秦风在长时间的思考后，他将最大的嫌疑锁定在了田东强的身上。

　　在他看来，自己破坏了田东强的大事，田东强痛恨自己，派出杀手来暗害自己，也是合情合理。

　　他意识到自己是该去会会这个鸿海的田总了！

　　宁州市某私人会所。

　　田东强拿着手中的一张照片道：“鹏飞，你说就是这个叫秦风的人坏了我们的好事？”

　　郭鹏飞道：“是，就是他！”

　　自打那日逼自己父亲坠楼之后，郭鹏飞整个人变得更阴沉了。

　　他将这一切怨恨全都归结到了秦风的身上，若是没有他，他的大计已经成功了；若是没有他，父亲也不会死。

　　这一切都是秦风造成的。

　　他的眼神中充满了浓郁之极的怨毒之色，他直恨不得将秦风碎尸万段，然后食其肉，啖其血，嚼碎他的筋骨。

　　田东强的电话响了，他在接通后，脸色迅速的变得凝重了起来。

　　“鹏飞，秦风遭杀手暗杀了，没成功，两名杀手已经自杀而亡！”

　　“没成功，实在是太可惜了！”郭鹏飞有些恨恨道，他的眼神中满是遗憾之色。

　　田东强明显考虑得更深，他道：“鹏飞，按照眼下的局面，秦风很显然会将怀疑的对象针对我们，他一定会认为是我们派人暗杀他的。”

　　“田总，你考虑的也不无道理！”

　　田东强皱着眉道：“虽说我不怕秦风，可是咱们这债背得也太冤枉了吧，到底是什么人动的手？鹏飞，你想办法去查一查！”

　　“好的，田总，我马上去办！”郭鹏飞起身离开了……

　　田东强看着手中的照片，他喃喃道：“秦风，不管你是什么人，挡我路者，我必让你死无葬身之地！”

　　四九城。

　　“刘成，那个叫秦风的家伙解决了吗？”依然是那家私人会所，依然是那个被称做黄少的人。他臃懒的倚靠在一张梨花木的椅子上，手中端着一杯红酒一边摇曳着，一边慢条斯理的询问着。

　　“黄少，刚刚接到线报，昨天派出的两名杀手失败了！”刘成忐忑不安的回道。每每面对这位大少时，他心里总是不自觉的发毛。向来喜怒无常的他，谁知道他心里此刻在想些什么。

　　黄国远面色微微一沉，他目光陡然变得严厉了起来，口中淡淡道：“秦家目前还不知道此人，倘若知道了，必然会很麻烦。我留给你的时间不多了，如果他不死，你必死！”

　　“是，是，黄少——”刘成此刻很难受，他感觉自己如同被凶猛毒蛇盯住了似的，那种疯狂的压抑感让他有些崩溃的感觉，浑身上下的冷汗不要钱的往下滚落着，瞬间浸湿了他的衣衫。他面色惶惶的连应几声，就弯腰退了出去……

　　待刘成走后，黄国远猛的将手中的酒杯给砸了出去，目睹着鲜红的酒液洒在红色的羊绒地毯上，他口中轻斥道：“一群废物——”

　　次日，秦风就找上了鸿海集团的门。

　　这丫的从不坐以待毙，他向来喜欢将主动权掌握在手中。

　　“先生，你找谁？”门前的保安自然认识秦风，今儿个一大早，集团总经理办公室就下发了这个人的照片，让他们阻止此人进入集团办公区域。

　　面对俩膀大腰圆的保安，秦风不屑道：“我要见田东强！”

　　“对不起，田总不在，您请回吧！”保安死死的拦住秦风的去路，面色严峻道，一副拒人于千里之外的模样。

　　秦大官人“切——”了一声道：“你们俩给我滚开，否则别怪大爷我不客气！”

　　“吆喝，哪里来的不知天高地厚的小子，也不看看这里是什么地方，岂容你在这儿撒野！”那位明显是保安头头的家伙话音刚落，很快一阵急促的脚步声响起，二十来个保安飞快的跑了过来……

　　“吆，敢情你们这是早有准备啊！”秦大官人一看这架势，心道这田东强可不简单啊，竟然猜到自己会来，事先早已做好了安排。

　　不过仅凭这二十多个废物点心想阻挡自己，田东强实在是小看了自己。

　　秦风本来就是来闹事的，他不介意在这里干上一仗，搅搅局面。

　　眼瞅着面前二十来个气势汹汹的保安，秦大官人“噗——”的一声冲那光洁无比的大理石地面上吐了一口浓痰，那恶心劲儿让来来往往的白领们也是直皱眉头，纷纷对秦风抱以鄙夷之色。

　　保安头目明显得怒了，他手指着秦风的鼻梁道：“小子，别在这里生事，要不然，别怪我们把你扔出去！”


第一百一十九章 等对方再次出手

　　秦风最忌讳的就是别人对他指指点点，他顺势一把抓住保安头目的手指，轻轻一扭，“嘎巴”一声，手指断了，然后不顾保安头目痛苦嚎叫，在众目睽睽之下，单手将保安头目举过头顶，像扔沙包一般给扔了出去……

　　接下来，鸿海集团大门前出现了人肉沙包满天飞舞的奇景。

　　只是一根烟的功夫，二十来个保安全被秦风给扔了出去，鸿海集团门前，到处都是满地打滚，痛苦哀嚎的保安……

　　所有见到这一幕的人都呆住了，麻痹的，这小子还是人嘛？

　　楼下的动静很快就惊动了集团总经理办公室内的田东强，他没想到秦风来得如此之快，更没想到集团二十多个保安竟然被秦风当成了沙包。

　　他眉头微皱，目露气恼之色，片刻后他对自己的女秘书道：“让秦风上来，另外给市局李队打电话，让他带人过来维护治安！”

　　“好的，田总，我这就去办！”漂亮女秘书妩媚的应了一声，就扭着圆滚滚的小屁股去了……

　　秦风的霸道，让所有人都吓破了胆儿，他们再也不敢阻拦这个瘟神。

　　一路畅通无阻，秦风很快见到了鸿海集团的老总田东强。

　　瞧这家伙模样，也就二十八九岁的样子，虽然年轻，可看上去极其的精明，老到。见到自己，丝毫也没有半分的慌乱，心虚，仿佛所有的一切都跟他无关似的。

　　这小子倒是个人物！秦大官人暗暗感叹道。

　　同样田东强也在观察秦风，这个破坏了他天大的好事的罪魁祸首。

　　人长得比照片上精神多了，看上去就像一个文弱书生，让人很容易生出轻视之心。

　　可是田东强却不敢大意，这小子先是一手力挽狂澜，以短短的数日时间解了天宁集团之困局，随即又在自己的集团大门前上演了一出扔人肉沙包的游戏，这家伙可不简单啊！田东强提醒着自己，让自己时刻保持警惕，千万不要被面前这家伙的表象所迷惑。

　　很显然，这是一个值得他用心去对付的对手。

　　“田东强，别来无恙啊！”秦风也不客气，一屁股就坐在了田东强对面的软椅上，他身体前倾，脑袋凑过去，眼神玩味的审视着田东强。

　　田东强一脸的平静，他也不掩饰自己认识秦风的事实。

　　他皮笑肉不笑道：“秦风，没想到这么快咱们就见面了！”

　　“知道我今天为何来找你吗？”秦风戏谑道，他的眼神依然是那么的懒散，让人看上去，极易生松懈之心。

　　“知道，但我可以很明确的告诉你，虽然我也想除了你，但昨晚那件事情并非我所为。不管你信不信，事实确实是如此！”田东强什么样的世面没见过，他自然不惧秦风，他做过的也不怕承认，没做过的他也不会承担。

　　“是吗？”秦风笑了，他忽然道：“那天宁集团的事情是你一手策划的吧？”

　　“是又怎样？不是又怎样？你能奈我何？”田东强丝毫不落下风道，在他看来，即便你能猜到是我所为，可是现在证据全被自己毁灭了，你压根就拿我没办法。

　　秦风“呵呵”笑道：“不得不承认，你做事很有一套。来日方长，咱们走着瞧！”

　　“承蒙夸奖，不送——”田东强笑里藏刀道，目送着秦风离开，他眼神中瞬间迸射出两抹狠毒之色，只是瞬间，又恢复了原先的平和……

　　刚出鸿海集团大门，秦风的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　他相信自己的眼光，刚刚田东强并没有说谎，昨晚的事情确实与他无关，也就是说，昨晚派杀手暗杀自己的一定是另有其人。

　　这到底是怎么回事？自己来到这世不过就俩月罢了，最大的仇人莫过于田东强，别的皆是些鼠辈而已。

　　他们压根就没那胆量，实力请那样的杀手。

　　这到底是谁？

　　秦风一时陷入了迷惘……

　　他有些痛苦，这种被别人算计了，还不知道是谁算计自己的滋味真的很不好受。

　　他忽然意识到自己必须尽快建立一支属于自己的势力。

　　对于自己的人身安全，他倒是不担心，可是他身边的人，秦风有些担心，他甚至感到了一阵深深的恐惧……

　　一辆警车停在了他的身边，秦风看也没看就上了车。

　　“秦风，情况怎么样？”李曼关切的问道。

　　秦风叹息了一口气道：“不是田东强干的！”

　　李曼相信秦风，她吃惊道：“那到底是谁？”

　　秦风无力的摇了摇头道：“我也不知道！”

　　车内陷入了一阵沉默……

　　许久，李曼道：“那接下来咱们该怎么办？”

　　秦风目露坚毅之色道：“只能等待对方再一次的出手！”

　　李曼心知也只能如此了……

　　钟丽媛，韩浩在宁州的事情办完了，秦风送他们离开。

　　临别时，二人也是各自嘱咐秦风保重，毕竟昨晚发生的事情，直到现在，他们还心悸不已。

　　秦风笑道没事。二人指了指自己的手机，意思常联系。

　　秦风点了点头，目送着二人一起离开……

　　罗丽然派来的管理小组已然到达，在秦风的建议下，林晓婉在盛世集团管理小组的配合下，对天宁集团进行了大刀阔斧的人员整顿。

　　这次危机，暴露了很多人真实的嘴脸，尤其是中高层干部。

　　林晓婉在经历过这次大变故后，明显得变得成熟了许多。

　　对于那些曾经背叛过天宁集团的中高层干部，她裁起来也是毫不留情。

　　秦风看在眼里，喜在心头。但愿这丫头在盛世集团管理团队的帮助下，能尽快的将整个天宁集团掌控在手中。

　　刘忙找到了秦风，昨夜的一场宿醉让他一直睡到中午才醒来，当他听到昨夜后来发生的事情后，他也是第一时间跑过来看望秦风。

　　在见到秦风安然无恙后，这哥们才放下心来。

　　是夜，哥俩个闲来无事，就出门晃荡。

　　虽说最近发生了很多事让秦风很困扰，可是这家伙向来是个没心没肺之人，很快他就将烦恼事儿，一骨碌全抛到了脑后。

　　瞧这丫的盯着大姑娘小媳妇看得那个得意劲儿，丝毫也不像昨夜被暗杀之人。

　　对于秦风的心理素质，刘忙也是佩服得紧。

　　换作自己，莫说出门溜达了，即便让他一个人呆在家中，只怕也会觉得心慌。


第一百二十章 好苗子

　　不知不觉间，二人走到了一露天大排挡的摊位前，闻着那阵阵菜香，秦大官人情不自禁的走了过去。

　　最近这段时间，秦风喜欢上了这种小摊吃食，价钱不贵，味道却是相当的不错。

　　这若是搁在前世，他几乎想都不敢想。

　　刚刚屁股还没坐稳，一阵打斗声传了过来。

　　秦风放眼望去，却见十米开外的一街边上，十几个小混混正对一穿着破旧，一看就知道是从哪个偏僻的山窝窝里来的年轻人拳打脚踢着。而旁边一个长得不错的山里姑娘哭喊着，哀求着……

　　秦大官人几乎不用想都知道是什么情况。

　　让秦风有些惊讶的是，这个年轻人身体素质相当不错，抗击打能力超强，而且意志力十分的顽强，即便是面对十几个混混，即便他已被打倒在地，可他依然奋力反抗着，一次次被打倒，可是他一次次咬紧牙关站了起来……

　　那股子不服输的劲头让秦风实在是喜欢得紧。

　　以这小子的身体素质，若是经自己一番调教，日后必然是一位实力超群的悍将。秦风忽然间有种捡到宝的喜悦感。

　　他顾不上吃饭，起身就向事发地点走去……

　　这不刚刚靠近，秦风不看还好，一看竟然是熟人。

　　带头的那位可不就是有着小阎王之称的阎小强嘛。

　　他“呵呵”笑道：“小强子，好久不见啊！”

　　阎小强正郁闷着呢，这个山里来的小子可真是块硬骨头，自己十几个弟兄一起上，硬是没能将他给完全打趴下……

　　反而自己这边的弟兄一个个鼻青脸肿的，模样凄惨得紧。

　　这丫的正准备亲自上，却听身后传来一声他这辈子最不愿意听到的声音。

　　他的心“咯噔——”一声沉到了底，拔凉拔凉的。

　　他迅速的换上一副自认为最恭敬的笑容，回头嘻嘻哈哈道：“秦哥，您老怎么来了？”

　　秦风习惯性的瞥了一眼阎小强的脖子，在见到光溜溜的之后，心头也是一阵失望。这小子倒是学乖巧了。

　　他瞥了一眼眼前的阵仗，不由得有些哭笑不得。

　　先前由于距离太远，没看太清楚。这不近距离一看，才发现阎小强的手下一个个也是狼狈不已，不是脸上青的，就是胳膊肿的。

　　再看那山里来的小伙子，除了身体上有些淤伤之外，倒也没有什么大碍。

　　这小子果然皮实得很。

　　“你们十几个欺负人家一个，就落这么一局面？”秦风有些无语。

　　阎小强也是觉得面上无光，他有些尴尬道：“秦哥，你有所不知，这小子是从山里来的，不但皮糙肉厚，而且相当能打，实在是扎手的紧。”

　　秦风道：“行了，这里没你们什么事儿了，赶紧走吧，以后记住，别动不动就随便欺负别人，这次我就暂且饶了你，下不为例！”

　　阎小强本以为秦风会狠狠教训教训他，然后讹上一笔钱，没曾想今儿个太阳打西边出来了，他竟然这么轻易的就放自己走。

　　阎小强愣是没有反应过来，直到秦风的声音响起：“小强子，是不是心里觉得过不去，还想留点医药费啊？”

　　阎小强闻声，他陪了个笑脸，带着一帮弟兄逃也似的跑了……

　　秦风今儿个之所以破例，也是因为心情好的缘故。

　　这不捡到这么一个好宝贝，他自然对阎小强网开一面了。

　　从某种意义上来说，秦风还得感谢阎小强，若是没有他们这帮小混混的挑衅，他也不会发现这么一个好苗子。

　　那位山村小伙子见秦风帮他解了围，也是格外的感激。

　　他上前两步道：“大哥，谢谢你，若是没有你，俺和俺家小蓝今天可就要遭大殃了！”

　　“我叫秦风，能跟我说说你的情况吗？”秦风伸出手与小伙子握了握，他故意使了几分力，没曾想那小伙子竟然没有丝毫的反应。

　　“秦大哥，俺叫张铁柱，这是俺的对象小蓝。因为她家里人不同意俺跟她在一起，所以俺们就逃了出来。来到这个城市，人生地不熟的，本想找个落脚地，没曾想遇到了这帮流氓，他们看上了小蓝，想让俺将小蓝让给他们，俺不肯，就与他们打了起来……”

　　秦风细细观察了一番小蓝姑娘，虽说穿得也很土，可一身衣裳却是十分的整齐，看得出她家在山里头也算是有钱人家。再瞧张铁柱一身破烂，跟叫花子一般，秦大官人算是看明白了，门不当，户不对，在山里人那传统古板的思想中，自然是不可能同意。

　　“来这里你们可曾有过打算？”秦风笑问道。

　　张铁柱有些茫然的摇了摇头，来到这个陌生的城市，他们已经是身无分文，他们不知道该如何在这个繁华的都市生存？

　　刘忙跑了过来，他道：“大哥，菜都点好了，去吃吧！”

　　秦风见张铁柱使劲的吞咽了一口口水，即便是那羞涩的小蓝姑娘也是忍不住向远处摆满酒菜的桌子上瞥了一眼。

　　秦风如何不明白他们的心思，他笑道：“铁柱，小蓝，既然遇到了就是缘分，走吧，一起去吃吧！”

　　张铁柱黝黑的面孔上露出了一丝不好意思，他开口道：“秦大哥，这怎么可以呢，还是不用了！”

　　“行了，别罗嗦了，走吧！”秦风可不愿意就这样放走这个好苗子，他拉上张铁柱就走，那边小蓝也是红着脸跟在了后面。

　　二人明显是饿坏了，桌子上的菜没多会儿就被他们给消灭干净了，尤其是张铁柱，那吃起饭来，可谓是风卷云残，那叫一个利落，爽快。

　　秦风让刘忙又叫了一些菜，眼瞅着吃得差不多了，张铁柱有些不好意思道：“秦大哥，刘大哥，真是对不住。俺和俺家小蓝已经一天都没吃东西了，所以——”

　　“没事，没事——”秦大官人乐坏了，这张铁柱越能吃，他越开心。他要的就是张铁柱的这股子虎劲儿。

　　“柱子，我看你们也没啥地方可去，要不从今天开始，你们以后跟我吧！”秦风见时机差不多，他说出了自己的想法。

　　张铁柱没想到秦风会收留自己两个，诺大的一个汉子也是激动得泪水横流，他拉着小蓝，“扑通”一声就跪下了。

　　秦风连忙上前搀扶，二人硬是不肯，极为执拗的给秦风磕了三个响头。

　　张铁柱道：“秦哥，你真是一个大好人，俺张铁柱能遇上你，是几世修来的福分，秦哥若不嫌弃，铁柱愿从今往后，鞍前马后的伺候你！”


第一百二十一章 有点大总裁的味道

　　张铁柱的表态让秦大官人乐开了花儿。

　　这丫的乐呵呵的将二人搀起，吃过饭后，秦风给张铁柱找了家宾馆住下。

　　等明日再给他找个房子，安顿下来。

　　次日一大早，秦风就起来了。

　　他来到宾馆时，张铁柱与小蓝早已在房间里等着。

　　秦风笑道：“这么早啊！”

　　张铁柱憨厚的挠了挠头道：“山里人都起得早，不瞒秦哥，俺们天还没亮就起来了！”

　　“那你们就这样一直傻等着？”秦大官人笑了，这小子挺有意思。

　　“可不是嘛，秦大哥，这城里好是好，可就是太无聊。这一大早起来，什么事都没，闲得慌！”

　　秦风道：“走吧，先去吃早饭，吃完饭后，我给你们安排住处。”

　　张铁柱，小蓝喜悦的应了一声，就跟着秦风出了宾馆。

　　“铁柱啊，想不想学功夫？”早摊桌前，秦风问道。

　　张铁柱正埋头对付一块大饼子，他头也没来得及抬就道：“想啊，做梦都想，可是没那门路啊！”

　　“只要你想，我教你！”

　　“啊？”张铁柱手中拿着半块啃剩下来的大饼，满脸惊讶状。

　　“秦大哥，你真会啊？”

　　“那肯定的，要不然你想想那些街头小混混怎么会那般惧怕于我！”

　　“秦大哥，你说的也是啊！”张铁柱这么一琢磨，随即点点头道：“成，秦大哥，你让俺干啥，俺就干啥。”

　　“吃完了吗？小蓝。”

　　“吃完了，秦大哥！”小蓝毕竟是山里来的女孩子，性格相当的腼腆，只是一句话，小脸就红了。

　　秦风笑了笑，他起身付了钱道：“走吧！我去给你们买两身衣服！”

　　“哎——”张铁柱，小蓝如今全倚仗着秦风，自然是他说什么，他们应什么。

　　老话说得好：人靠衣装马靠鞍。

　　张铁柱，小蓝换上了崭新的衣服，立马像脱胎换骨了一般。

　　张铁柱个高，骨架子大，人长得也精神，这一套行头上身，虽算不得一个帅哥，但也相当的耐看。

　　小蓝属于那种小家碧玉型的，虽比不上李玉儿等女的绝色之姿，可却也算得上一个漂亮女孩。

　　这俩人倒有些郎才女貌的意思。

　　秦大官人好一番打量，直看得二人也是非常的不好意思。

　　天宁集团前，张铁柱抬头仰望着面前的这座高楼，口中不由得感叹道：“乖乖，这楼跟俺家后山差不多高！真气派啊！这得花多少钱哪？”

　　眼瞅着秦风已经进入了大楼，他连忙拉上同样有些发憷的小蓝紧跟了上去……

　　秦大官人如今在天宁集团，那可算得上是风流人物。

　　从上到下，谁不知道正是他一手挽回了天宁集团，让天宁集团免去了一场毁灭性的灾难。

　　几位漂亮的前台MM见到秦风，也是笑靥如春。

　　她们礼貌的跟秦风打着招呼，秦风随意与她们调侃了几句，就直接上了总裁专用电梯。

　　在天宁集团，除了林晓婉之外，也就秦风有这待遇。

　　天宁集团总裁办公室。

　　林晓婉正埋头看着文件，秘书小蒋进来汇报说秦风过来了。

　　林晓婉放下手中的文件，笑嘻嘻的迎了出来。

　　“秦风哥——”如今的林晓婉已经不再是过去的那个任性刁蛮的千金大小姐了，经历了家中巨变，她变得成熟了起来。

　　对于秦风，她不再有任何的成见。打心眼儿里，她将他当成了亲人一般看待。

　　秦风上下端详了林晓婉一阵，口中赞道：“不错，不错，有点大集团总裁的味道！”

　　“秦风哥，什么叫有点，人家可不就是集团总裁嘛！”也就是在秦风面前，林晓婉才会再现从前的小女儿娇态。

　　秘书小蒋笑着退了出去，给二人留下了单独相处的空间。

　　“怎么样？晓婉，还习惯吗？”秦风喝了一口林晓婉亲自泡的茶，关心的问道。

　　林晓婉在秦风的身边坐下，她也不隐瞒秦风道：“有些吃力，不过我想再过一段时间，应该会慢慢的好起来。”

　　“对了，昨天丽然姐给我打电话，让我到她那里呆上一阵子，秦风哥，你说我去还是不去？”

　　“去，当然去！你丽然姐那可是商界精英，跟在她后面，你一定可以在最短的时间内完成独当一面的角色转变。”

　　“行，既然秦风哥你这样说，那我就去！”林晓婉笑着点了点头，她忽然间长叹了一口气道：“秦风哥，你今天来可不光是为了看我吧？”

　　“你这丫头倒是挺聪明的。没错，我有一个朋友，我想让她在你这里谋个职！”秦风开门见山道。

　　林晓婉想都没想就点头道：“行，没问题。”

　　“晓婉，你就不问问对方的能力，人品，你就答应下来？”

　　“秦风哥带来的人，我还有什么不相信的！”林晓婉“格格”笑道。

　　“可是我记得某某人第一次见到我时，可不是这样啊！”秦风玩笑道。

　　林晓婉俏脸一红，她半嗔半怪道：“秦风哥，不许提旧事！”

　　“好，不提，不提！”二人又唠叨了几句，秦风出门将张铁柱，小蓝叫了进来。

　　二人一见眼前这架势，也是变得拘束了起来。

　　林晓婉本就美丽出尘，再配上那套庄重的职业套装，更是显得有几分气场。

　　奢华的办公室，越发的衬托出她高贵的身份。

　　即便是张铁柱，小蓝这样的山里人，也能看出面前这位如天仙般的美女是这家大公司的负责人。

　　他们有些不解秦大哥为何带他们来此。

　　秦风道：“小蓝，以后你就在林总这边做事！”

　　“啊？”小两口实在没想到秦风如此帮他们，心中着实是感激不尽。

　　“可是，可是秦大哥，俺什么都不会——”小蓝颇为实诚道，面对林晓婉的目光，她有些心慌。

　　“小蓝，没关系，不会可以慢慢学！小蒋，你进来一下！”

　　蒋秘书听到总裁呼唤，立马推门走了进来。

　　“林总，您有什么吩咐？”

　　“小蒋，她叫小蓝，从今天开始，她跟在你后面学习秘书方面的工作，你帮着带带她！”

　　“好的，林总。小蓝，你跟我来！”蒋秘书笑吟吟道，小蓝在秦风的鼓励下跟着蒋秘书出去了。


第一百二十二章 战神诀

　　安顿好小蓝之后，秦风在天宁集团呆了半天，下午约莫两点时分，他带着张铁柱离开了。

　　在张铁柱的眼中，秦风无疑是他命中的贵人。

　　举目无亲来到这茫茫大都市，若没有秦风的帮助，此刻他们还不知道在什么旮旯角落里窝着呢。

　　“秦大哥，你帮俺这么多，俺真不知道该如何报答你！”张铁柱是个厚道人，他虽然没有读过多少书，可却明白滴水之恩，当以涌泉相报的道理。

　　“柱子，说那些没用的干嘛。走，我带你去一个地方！”秦风依然是那副随和淡然的模样，似乎什么事都不放在心上。

　　张铁柱“哎”了一声，紧紧跟上了秦风的脚步。

　　很快，张铁柱就发现秦风的速度越来越快，渐渐的，张铁柱已经开始疯狂的奔跑了起来……

　　山里人，三天两头的爬山，走山路，让张铁柱练就了一身强健的体魄，以及超凡的耐力。

　　虽说秦风如今的内力只恢复了不到两成，可就是这两成所发挥出来的速度，已然非寻常人所能比及。

　　而张铁柱竟然能够跟上自己的节奏，这让秦风有些意外之余也是欣喜不已。

　　这家伙果然是个好苗子！

　　约莫一小时的狂奔，二人已经接近了飞云山脚下。

　　张铁柱大口大口的喘着气，他感觉自己的腿酸涨得厉害，就像被捆上了千斤大石一般，若是条件允许的话，他真想趴在地面上，美美的睡上一觉。

　　汗水溢满了他那古铜色的脸庞，模糊了他的双眼，他下意识的擦了一把，却见秦风只是稍微的停留了下，就向山上飞纵而去……

　　他的身形轻盈的就像一只灵猴，在蜿蜒曲折的山道上，快速的穿梭着，即便是张铁柱这样实打实的山里人，对于秦风的身法，也是惊叹不已……

　　“柱子，若是你能跟着我到达山顶，我就传授你一门上乘的武功秘籍，不敢说打遍天下无敌手，但绝对是当世一流的顶尖高手！”山风吹来，秦风的话儿飘入了张铁柱的耳中。

　　他的面色瞬间变得异常凝重了起来，虽说此刻他感觉全身都快散架了，虽说他浑身乏力，酸痛的厉害，可他知道这对于自己而言，是一次难得的机会。

　　他不能错过，他咬了咬牙，口中发出一声低沉的轻吼，然后奋力的向山上奔去……

　　往常在他眼中如履平地的山路，似乎变得异常的艰难。

　　体力的过度透支，让他不停的摔着跤。手掌，胳膊，大腿，到处都被长年在风雨侵蚀下而变得异常锋利的山石所划破，鲜血染红了山石，浸润了衣服，饶是如此，张铁柱依然强力支撑着。

　　他就像一头长年被囚禁在笼中的困兽，即便是用尽最后一丝气力也要挣脱牢笼的束缚，而眼前的大山就是他心中的牢笼……

　　一次次的摔倒，一次次的重新爬起……

　　终于他再没有力气站起来，可是他依然在奋力向上攀爬着……

　　二十米……十米……五米……

　　当夕阳笼罩在飞云山山顶时，张铁柱的一只大手终于抓住了山顶的一块岩石，他狂吼一声，整个人猛的一下就蹿了上来……

　　他看着秦风，笑了，笑得很是开心，那笑意中带着几分憨厚，带着几分倔强，又夹杂着几分的永不言弃……

　　秦风心中欣慰之极，他笑道：“柱子，我果然没有看错你！”

　　“谢——秦大哥——夸奖——”张铁柱喘着粗气回道，他从未这般累过，他感觉自己已经突破了自己的极限，累极之余，却又感到了一阵前所未有的轻松，那种感觉很惬意，很惬意，他从未品尝过……

　　夕阳笼罩在飞云山头，万丈霞光绽放，显得很美很美。

　　即便是张铁柱这样的山里人，也是被此时此刻的美景给吸引住了。

　　他趴在山坡上，静静的端详着，如秦风一般，眯缝着眼……

　　“柱子，我现在将我珍藏多年的战神诀传授给你，你注意听好了……”秦风倚靠在一块大石上坐着，口中振振有词的说着战神诀的口诀。

　　张铁柱听得很投入，很仔细，他默默的将口诀牢牢的记在了心灵深处。

　　“柱子，战神诀最重要的是要炼体，只有拥有超越旁人的强壮体魄，才能发挥出他最大的威力。从明日起，你每天负重二十公斤往返飞云山一次，风雨无阻，此外我会有针对性的给你进行一些力量练习，对了，除此之外，你每天要泡一次药澡……，柱子，你可听明白了？”秦风有条不紊的朗声道，此时的他仿佛变了一个人似的，就如同一代宗师在点拨自己的弟子一般。那淡淡的威严让张铁柱肃然起敬，心生敬意。

　　“秦大哥，俺知道了！”张铁柱郑重的点了点头。

　　“柱子，你要切记，战神诀乃上乘心法，这世上人心险恶，若是落入奸人之手，定然贻害无穷。所以没有我的允许，不可向外人透露，否则，我自会重处！”秦风声调陡然提升了几分，那字字句句让大锤一般砸在张铁柱的心坎上，张铁柱不敢违背，连连点头道：“秦大哥，俺一定谨尊您的教诲，永生不忘。”

　　“如此甚好！休息的差不多了吧，咱们下山吧！”秦风拍了拍张铁柱的肩膀，二人快速离去……

　　次日，秦风就到宁州中草药集散市场挑选了一些珍贵的药材，为了把张铁柱训练成他的得力助手，这厮也是豁出去了。

　　莫说买那些健身器材了，光配置秘方的草药就花了秦大官人几乎小半积蓄。

　　宁州北郊，离紫霞湖不远的天宁集团的一个废弃仓库，这里被秦大官人临时征用了。

　　原本杂乱不堪的仓库早已让秦风找人来收拾干净了。

　　仓库内摆满了各种各样的健身器材，只要人能想到的，几乎都有。

　　刘忙来了，这丫的目睹着张铁柱那几乎自虐般的训练时，他原本想跟秦风练两手的想法彻底的打消了。

　　麻痹的，就自己这小身板，只怕交秦风手中，不用两天，估计就废了。

　　刘大公子曾经看过许多军队特种部队训练的资料，在他看来，已然极其的残酷了，可是比起秦风对张铁柱的训练，那简直就是小儿科。

　　几乎每一项训练标准，在刘忙看来，已然超越了人体的极限，几乎是不可能完成的。

　　这丫的悄悄的将秦风拉到一边，有些担心道：“大哥，这——这练法，会出人命的！”

　　秦风鄙夷的瞥了这厮一眼道：“欲想成为人上人，必先吃人人所不能吃之苦！怎么样，你要不要一起？”

　　“我？那啥，还是算了吧，就我这小体格可受不了你这变态的摧残！”刘忙摆着双手，连连拒绝。


第一百二十三章 地下赌场

　　秦风的诊所已经装修完毕，奈何眼下他正忙着训练刘铁柱，开诊所的事情只能暂且放下。

　　唐安云在西京休养了大半个月之后，因为有些事情需要去香港处理。临走前，她特意秘密来到宁州，见了秦风一面。

　　此去香港，不知又该多长时间才能相见。

　　唐安云心中自然是十分的不舍。

　　秦大官人虽也想美人长伴自己左右，可这厮向来开明，他并不反对自己的女人开创自己的事业。

　　唐安云给他带来了一个消息，丽然姐跟她商量过了，让她转到盛世集团旗下的娱乐公司，只要她愿意，剩下来的所有交接事宜，由盛世集团一手操作。

　　盛世集团，产业遍布全球。

　　唐安云早已如雷贯耳，之前一直十分的倾心，毕竟若是加盟了盛世，对于自己的事业，有百利而无一害。

　　可是奈何一直没有渠道，如今机会摆在她的面前。

　　她没有当即答应，而是跑到秦风身边，让他给自己拿个主意。

　　毕竟在唐安云心中，他就是她的男人，她的天，她这一生的依靠。

　　秦风很欣慰，安云处处将他摆在首位，处处尊重他，让他依稀找到了在前世的感觉。

　　事实上，李曼，李玉儿近来也是如此，事事总会让自己拿主意。

　　这种巨大的变化让秦大官人曾经一度猜测，是不是安云影响了她们？

　　蓦然间，秦风感到了肩头沉甸甸的压力……

　　对于安云加盟盛世集团的事情，秦风那是举双手赞成。

　　秦风明白丽然姐的苦心，安云是自己的女人，她这是在变相的为自己减压。有丽然姐的照应，不管安云身在何处，他都不必再为她担心。

　　在与秦风呆了整整一夜后，安云走了，带着浓浓的不舍。

　　她跟秦风道：她会很快回来。

　　秦风倒不是儿女情长之人，他让安云安心的发展自己的事业，不必太记挂他。

　　他不是小孩了，他懂得如何照顾自己，更何况自己身边还有李曼，玉儿以及一大帮子朋友。

　　一个月下来，张铁柱的进步显而易见。

　　如今的他负重四十公斤，跑飞云山一个来回，已然能做到游刃有余，心平气和了。

　　这与他刚开始累得几乎瘫下，已然有了天壤之别。

　　巨大的进步，让张铁柱也是欣喜不已。

　　然秦风的一句“习武之人，切忌戒骄戒躁”的话，让他又冷静了下来。

　　一月下来，秦风的内力也是得到了极大的恢复。

　　这两日，他增加了两项训练科目，第一项自然是练气；古人有言：气乃生命之根源，成功之根本。若不练气，即便招式再精妙，不过是外家高手；而在内家高手的眼中，再高明的外家高手，也是形如蝼蚁，根本不值一提。

　　张铁柱人虽憨厚，没什么文化，可是他的脑袋却是十分的灵活，悟性也是相当之高，秦风只是稍微一点拨，这家伙就成功的将如何练气的法门上手了；

　　更重要的是，他能吃得旁人所不能吃之苦，他有一种坚韧不拔的个性。不达目的，绝不放弃。

　　在秦风看来，这家伙就是个天生练武的材料，他具备了所有一切练武的必备要素。

　　而第二项科目就是让张铁柱与自己对打。毕竟理论结合实践，才能让张铁柱将所学到的东西尽快的融会贯通，让它们深入到他的骨髓，血液，甚至于灵魂中去，最终形成一种本能，一种可怕的本能。

　　刘忙来了，秦风让他去帮自己弄一辆车，毕竟每日这风里来，雨里去的，实在是不太方便。

　　秦风的要求很简单，不求拉风，只求结实。

　　刘忙给他弄了辆五座天蓝色小皮卡，并找朋友对这辆车进行了系统改装，动力改成了四驱动力，轮胎整个全换成了大尺寸的，内厢里的座椅换成了高级真皮座椅，前后各安装了厚实的保险杠，车前顶按上了四个霸气的疝气大灯，外观整的跟辆小坦克似的。

　　秦大官人看着也是喜欢得紧，他连夸刘忙会办事。

　　这车不但结实，坐着舒服，而且还能拉货，可谓相当的实用。

　　虽说极其的耗油，可些许油费，秦大官人自然不会放在眼里。

　　至于钱的事情，这丫的那是只字不提。

　　刘忙早料到这样的结果，他也不与其计较。

　　这家伙个头不高，可脑袋瓜子却是相当的聪明。

　　在他看来，即便自己倾家荡产了，只要能靠在秦风身边，他还能让自己喝西北风去！

　　“哥，最近挺累的，晚上咱出去放松放松。我听说市内最近开了一家地下赌场，咱去玩玩？”刘忙提议道，这小子除了女人，收藏之外，他也喜欢玩上两手。

　　刘忙的提议让秦大官人为之一动，这厮最近只见钱出，不见钱进，正愁着呢。

　　赌博虽说不是什么正道儿，可是如今这节骨眼儿上，倒也不失为一个办法。

　　以他的能耐，那还不是稳赚不赔，这可是一本万利的好事儿。

　　秦大官人权衡了一番，他点头道：“成，今晚咱就去。”

　　“哎——”刘忙见秦风答应了，他也是乐得眉开眼笑，在他的眼里，大哥那是无所不能，超人的化身。大哥出马，必然无往而不利。

　　事实上，昨儿个，这丫的就去了，可惜他的运气实在是够糟，赔了两万。今儿个他来找秦风，自然有为昨晚雪恨的意思。当然，他可没敢跟秦风说。

　　李玉儿碰巧来找秦风，她听说秦风晚上的活动，也是嚷嚷着要去，秦风拗不过她，只好同意了。

　　至于李曼，他可不敢让她知道，以他对李曼的了解，只怕自己还没开赌，正义感过剩的李大警官就带人将赌场给端了。

　　是夜，秦风，李玉儿，刘忙，张铁柱一起吃过饭，约莫十点钟左右，他们才动身。

　　在刘忙的指引下，秦风一行人来到了宁州市中心一家叫做花样年华的K歌城。

　　面上这是一家相当正规的娱乐中心，可有些门道的人都知道这里并非如此。

　　在刘忙的带领下，几个人在花样年华如迷宫一般的走廊内七拐八拐之后，来到了一个电梯前。

　　电梯前两个黑衣人守着，在见到刘忙后，他们喊了一声“刘少”后，就打开了电梯。


第一百二十四章 赌场风云（一）

　　秦风早就听刘忙说过，这个新开的地下赌场管得相当严，若非熟人带进来，一般人根本进不来。

　　四人进了电梯，在负三层时电梯停了下来。

　　出得电梯门，在穿过一片漆黑的地下停车库后，四人来到了一间小暗门前，暗门前站着四个身材彪悍的大汉。

　　刘忙与他们小声说了几句，四个大汉就让开了一条路。

　　刚刚进入那道暗门，眼前的景象让人豁然一亮。

　　与外面的阴暗冷清，这里简直就是另外一个世界。

　　约莫有数百人正围着大大小小的桌子，大声的吆喝着，场面极其的热闹……

　　据刘忙介绍，这外面只是一些小玩家，基本上都是市内或外地的一些小老板。而真正的大头都在里面的包间内。

　　秦风笑道：“你小子胆儿够大的啊，你就不怕你老子知道？”

　　刘忙道：“哥，这事儿你可得帮我瞒住了，若是我爹知道了，还不扒我一层皮！”

　　李玉儿“切”了一声道：“瞧你小子那偷偷摸摸样儿，是不是男人啊？”

　　“嫂子，你就别挖苦我了。咱可比不得大哥英明神武！”

　　李玉儿见刘忙那哭丧着脸的模样儿，也不再为难他。

　　毕竟是自己心爱的男人的好哥们，该留面子时还得留面子。

　　李家小魔女如今也学会了照顾别人感受，若是搁在过去，这几乎是不可想象的事情。

　　秦风如今也没剩多少钱，最近七七八八的花花，这丫的全身上下就只有二十万了。

　　今儿个，他把二十万全带来了，他让刘忙去买了十万块钱筹码。

　　一人给了两万，张铁柱从没玩过这东西，本就憨厚的他却是没要。

　　秦风看在眼里，心下也是十分的赞赏。

　　他没有勉强，只是笑着拍了拍张铁柱厚实的肩膀。

　　刘忙拿着两万块筹码乐呵呵的赶场子去了，李玉儿却是没有离开秦风的身边，她抱着秦风的胳膊来到了一张赌大小的台子前。

　　赌大小，毫无疑问是赌场里面最为简单的一种赌法了。

　　三颗色子，十以及十以下为小，十以上的则为大；

　　大凡参加这种赌法的，凭的就是一股运气。当然不排除一些规模较大的场子里会有一些猫腻。

　　“我靠，连续出了五把大了，今儿个怎么这么倒霉啊！”一个模样偏瘦的中年人哀声抱怨道，瞧他脸色凄苦的模样儿，很显然今儿个输大发了。

　　“下一把一定是小！”中年人豁出去了，他直接压上了身上所有的钱：“五十万压小！”

　　这丫的红着眼，一副破釜沉舟，决死一战的模样。

　　周围的赌客们也纷纷压上了小。

　　眼瞅着庄家就要掷色子，李玉儿焦急道：“秦风哥哥，咱们押吧！再不押就来不及了！”

　　秦风笑道：“行，玉儿，把你的两万全押上去，押大！”

　　“小伙子，都五把大了，怎么可能还是大！”旁边的一位赌客劝说道。秦风却是依然坚持着自己的意见。

　　李玉儿本来也想押小，可见秦风一脸坚持的样子，她也就听从了秦风的话。

　　事实上，秦风之所以压大，他自然是有他的道理的。

　　刚刚他观察过庄家，这个年龄约莫三十岁出头的家伙应该有些手段，如果他所猜不错的话，这家伙应该是个赌术高手。

　　果不其然，当色子盖棺论定了之后，点数是十一点。大！

　　现场一片哗然，怒骂之声纷纷响起，惟独李玉儿却是高声欢呼了起来：“赢了，赢了——”

　　不少输光的人选择了离开，但依然有很多人不相信这个邪。

　　接下来三盘，秦风每次都压大，他也不多压，每次就压两万，这丫的在观察庄家，果然不出他所料，三盘全都开的大。秦风连赢四把，赚了八万。

　　这家伙果然邪门。秦风暗暗感叹道，他忽然间邪恶的笑了下……

　　连续九盘大，让不少人输红了眼，当然也有人认清了风向，他们决定停战观望。

　　庄家也注意到了秦风，只是他却没将这个年轻小子放在心上。

　　“下注，下注——”庄家一连吆喝了三声，可是却无人押注。

　　秦风出人意料的将面前十六万筹码全都推了出去，押在了小上面。

　　他装出一脸激动而又紧张的样儿道：“开始吧！”

　　庄家面上不动声色，心中却是窃笑了两声，在他看来，这小子这盘输定了。

　　他开始摇起了色子，与此同时，他的耳朵动了两下，很快，他就停了下来……

　　就在庄家准备开盘时，秦风的手指在桌面上轻敲了一下……

　　当庄家打开色盖，他的瞳孔迅速的收缩，不可能，怎么可能，自己明明摇的就是十二点，为何却是九点。

　　他的心开始有些不平静起来……

　　他第一次郑重的瞥了秦风一眼。

　　“赢了，又赢了——”李玉儿开心极了，秦风哥哥太厉害了。九点，小。三十二万了。

　　“秦风哥哥，下盘咱们押什么？”李玉儿有些迫不及待的问道。

　　事实上，所有赌客都竖着耳朵，在等待着秦风的决定。

　　他们决定跟上这个年轻人，这家伙一连赢了五盘，这运气好得爆棚了。

　　“玉儿，三十二万，继续押小！”秦风刚刚发话，那边李玉儿就将筹码推了出去。

　　“我也押小，二十万——”

　　“我押十万——”

　　“五万——”

　　……

　　赌桌前的赌客们争先恐后的跟着注，那疯狂的模样直让庄家心里也是紧张不已……

　　结果，庄家再一次失手了……

　　秦风的面前变成了六十四万。

　　无数人欢呼雀跃的同时，庄家的脸色变得异常的难看。

　　这一把几乎赔掉了今天赢来的一半钱。

　　而此时，刘忙的两万筹码已经输完了，他乍一见到秦风赢了这么多，也是激动万分！

　　秦风这丫的到底是人还是神，太他妈的牛叉了。

　　秦风意识到凡事都不能风头太盛，他决定放两把水。

　　“这次我还押小，四万！”秦风有意缩小了筹码，他面上拿捏出一副兴奋之极的模样，外人看在眼里就是这小子赢多了，有些保守了。

　　他口中嚷嚷道：“这次他妈的肯定是小——”

　　周围的人尝到了一把甜头，纷纷跟着压注。这一次的势头比起上一把更加的狂猛。

　　饶是庄家握着色盘的手也是微微有些颤抖，但是很快他就让自己镇定了下来。


第一百二十五章 赌场风云（二）

　　“八，二，一，十一点，大——”无数人顿时像泄了气的皮球一般，蔫了下去，刚刚那一个个的兴奋之色，瞬间全然退去……

　　他们原本以为今儿个遇到个贵人，能跟着沾些光，没曾想对方也不过是运气好罢了而已……

　　刘忙也是有些郁闷，没想到他刚来第一盘，大哥就输了。这他妈的也太背了，饶是李玉儿也是狠狠的瞪了刘忙一眼，小嘴巴嘟囔道：“你这家伙真是个扫把星！”

　　刘大公子苦笑不语，这姑奶奶自己得罪不起。不过她说得倒也挺在理儿，最近自己确实够背的。

　　面对受挫，秦大官人拿捏出一副不信邪的模样，那样子与大多数赌徒的心理完全契合。

　　他一把拿出十万筹码，压在了小上面。

　　这次跟注的人明显不多了，即便有也是相当的收敛，只是随便压个几千一万的，权当看个热闹。

　　庄家扳回一城，心里也是有了些底气。

　　他暗吸一口气，使出浑身解数，摇了起来……

　　“咚—”色盘放在了桌面之上，随着庄家抓着色盖的手慢慢移开，所有人放眼望去……

　　“六，五，四，十五点，大——”一阵哎声叹气声响起，赌客们也是暗暗庆幸，这次幸亏没有跟盘，否则可就亏大发了。

　　反观秦风，也是一脸的便秘，李玉儿更是郁闷得不行，刘忙则是在想自己是不是该站一边去，别影响了大哥发财。

　　庄家心中长松了一口气，本以为遇到个高手，没曾想这小子不过是运气好罢了，而此刻的赌场监控室内，更是一片轻松。

　　原本他们还在寻思着，是不是该换个更厉害的庄家来应付这个局面，现在看来是不用了。

　　秦风一连输了两把，这丫的眼瞅着众生相，心中也是乐得不行。

　　麻痹的，好戏马上就要上演了。

　　秦风心中欢喜，面上却是老脸通红。

　　即便是三岁小孩，也能看出秦风输急了眼。

　　他猛的将面前的五十万筹码推到了小上面道：“老子就不信了，还拿不下了！”

　　众人仿佛看到了面前这个年轻人惨淡的结局，他们也是连连摇头。

　　这小子怕是要光屁股走人了！

　　李玉儿心下也是急得不行，只是她在接触到秦风的一个眼神后，她忽然全明白了，秦风哥哥这是在演戏呢。

　　她心内狂喜，只是却强忍着没表现出来。

　　庄家此刻已然是心下大定，他有些怜悯的看着面前这小子，这一把后，他怕是要哭了。

　　“小，小，小——”秦风，刘忙，李玉儿大声的呐喊着，那边庄家终于将色盘放下。

　　秦风好看的唇角边扬起了一丝不为人察觉的笑意，依稀间，他已经看到了盘中的点数，一个四，一个五，一个六。他的手掌再次在桌面上按了一下，一抹肉眼所不能见的灵力溢出……

　　“四，五……一，我靠，小，竟然真开小了，他赢了，乖乖，一把五十万啊！”一阵惊讶声响起。

　　庄家简直有些不敢相信自己的眼睛，十点，这……

　　他有种跟面前这个年轻人拗上了的感觉……

　　看着秦风面前的一百万筹码，刘忙脸上那是笑开了花，除去自己输掉的两万，大哥竟然以八万的本钱豪博百万，太牛了！

　　如果说刘忙现在最崇拜谁，已然不再是唐安云，而是秦风。

　　本以为秦风会就此歇手，毕竟见好就收，才是上上之策。

　　然而秦风出乎所有人的意料，一连压了两盘，每盘都压的小，短短的十分钟，秦风面前的筹码已经变成了四百万之巨……

　　此刻庄家的面色极其的惨白，作为当事人，他自然知道发生了什么。

　　可是大局已定，他也无力挽回。

　　他不敢想象，自己会因此落下个什么结局。

　　众赌客们忽然意识到了些什么，面前这个年轻人难不成是在扮猪吃老虎？

　　他输的那两盘，压的都不多，而每次赢下的，几乎全是倾囊而出……

　　“秦风，没想到在这儿能遇到你！”人群中，一位年龄约莫二十八九岁的年轻人走了过来。在见到秦风后，他微微有些诧异。

　　秦风回头一瞥，却见来人正是田东强，他觉得有些晦气。

　　他眼皮子耷拉着道：“我说今儿个一大早怎么听到有乌鸦在我耳边呱噪，敢情是这么回事啊！”

　　田东强眼神中迅速的闪过一丝阴鹫，他也不掩饰对秦风的不爽道：“秦风，看起来你今儿个收获颇丰啊，这外头有什么玩头，怎么样？敢不敢跟我到里面去玩几圈？”

　　田东强，在场的人，谁人不知，谁人不晓，市委副书记的公子，宁州市明星企业鸿海集团的总裁。在宁州，那是数一数二的存在。

　　他的到来，让现场也是肃穆了几分。

　　秦大官人乐了，这小子真是钱多得慌，这么上赶着给大爷送钱来了。

　　他与田东强有仇没错，可是秦风跟那花花绿绿的票子却没仇。

　　对于这样的好事，秦大官人从来没有拒绝的道理。

　　他哈哈大笑道：“有什么不敢，你头前带路就是！”

　　田东强没想到秦风这么轻易的就答应了，他原本想用激将法激上他一番，看眼前这情形，怕是用不上了。

　　刘忙却是脸色一变，他拉住秦风的衣服，轻声道：“大哥，不可，田东强这小子可是跟着赌术高手学过几手的，邪乎着呢。在宁州这块地面上，还没人敢在这方面跟他叫板，咱还是回去吧！”

　　秦风不以为然道：“你觉得我是那种没有把握就逞强的主儿吗？”

　　刘忙摇了摇头，秦风道：“这就是了，放心吧，等着数钱吧！”

　　“哎——”秦风既如此说了，刘忙自然是深信不疑。

　　自打他认识秦风以来，细细想了一番，秦风这家伙还真不是一个吃亏的主儿。他一定是心有所倚，否则绝不可能答应田东强。

　　眼瞅着秦风，李玉儿，张铁柱进了内间，刘忙连忙跟了过去……

　　一间格调高雅的包间内。

　　田东强，秦风面对面坐着。

　　李玉儿依偎在秦风的怀中，让田大少也是有些嫉妒。

　　对于李玉儿，田东强并不认识，毕竟除了在宁州上学，之前李玉儿一直在西京，偶尔会在京城逗留。也就是西京那个圈子的人以及京城的少数人知道李家小魔女的威名。

　　田东强接触不到西京核心圈，自然不可能认识。

　　眼神不经意的在李玉儿姣好的面容上扫视了几眼，田东强很快就恢复了之前那副淡然的姿态。

　　“秦风，说吧，想玩什么，由你选择！”在赌桌上，田东强展现出了强大的自信力。除非他愿意，否则在这一亩三分地上，他还没败过。最起码在宁州这块地面上，他从未遇到过对手。

　　秦风，亦不会被他放在眼里。


第一百二十六章 赌场风云（三）

　　秦风来到这世，倒也没学得什么牌术，他只是偶尔在街头看过人家聚在一起扎金花，觉得挺好玩的，所以也就顺带着学会了。别的诸如什么二十一点啊，斗牛啊，梭哈啊，他是一律不会。

　　这丫的也不客气，他大大咧咧道：“那就扎金花吧！”

　　田东强听在耳中，乐在心头。跟本公子扎金花，本公子让你死都不知道怎么死的。

　　说话间，一位身穿红色旗袍，打扮得极其妖冶的女子袅袅娜娜的走了进来。

　　女子名叫何丽华，是花样年华娱乐公司的总经理，这家地下秘密赌场的负责人。

　　事实上，明眼人都知道，花样年华K歌城赚不了多少钱，毕竟这年头，想凭正当手段赚大钱，那简直就是天方夜谭。做生意的，谁敢说自己的屁股下没有一摊屎。而何丽华真正盈利的大头就是这家地下赌场。

　　这不听闻田大公子驾到，何丽华虽有背景，却也不敢怠慢，亲自来打招呼。

　　“田公子，好久不见啊！”何丽华妩媚的笑着，那如烈焰般的红唇仿佛要滴出血来，分外的性感，撩人。

　　田东强深知何丽华的背景，虽说他贵为市委副书记的公子，鸿海集团的老板，可是面前这个女人，他却也不敢有任何的轻视之心。

　　毕竟这年头，能开得起地下赌场的，谁是个简单人物。

　　他起身相迎道：“何总，你太客气了！”

　　“这位先生是？”何丽华媚眼瞥了秦风一眼，笑吟吟的询问道，她已经了解到刚刚就是此人从她的赌场里，豪赢四百万之巨。此刻近距离见到，她自然也是想认识一下，顺便再调查调查此人的底细。

　　“秦风，我的一位朋友！”田东强很是自然的介绍道，只是在说及朋友二字时，稍显得很是勉强。

　　何丽华属于人精，田东强的话音中，让她意识到这两人应该不是朋友，相反，他们或许是仇人。

　　能让田大公子视为仇人的，想来此人应该不简单。

　　只是在她的记忆中，宁州市上层圈子中貌似没有秦风这号人物，反倒是他身后的刘忙，何丽华倒是认识。她笑着跟刘忙点了点头，权当招呼。

　　市刘副局长的公子甘心做他的跟班，让何丽华确定了她的猜测，更何况他怀中搂着的那位国色天香的美女，让何丽华颇有些自惭形秽之余，更是不敢大意。

　　“何丽华，这是我的名片，欢迎秦公子光临！”她笑意盈盈的将自己的名片递了过去，秦风轻描淡写的接了过去，只是象征性的点了点头。

　　对于这种交际花，秦大官人并没有太多的兴趣。况且何丽华的姿色与自己身边的女人比起来，简直就不是一个档次的。

　　换言之，即便他有那贼心，身边有李玉儿这个小醋坛子在，他也得学会收敛。

　　秦风的表现让李玉儿极为满意，她的娇躯下意识的贴紧了秦风几分。

　　何丽华对此人的自大虽有些不满，可却也不敢表露出来。这年头有来头的人物比比皆是，秦风敢如此对待自己，他定然是心有所倚。

　　“不知二位公子想来多大的彩头？”何丽华在听说二人要玩扎金花后，也是开口询问道。毕竟他们玩的越大，赌场得到的提成就越多。

　　田东强道：“底钱一次一万，上不封顶，如何？”

　　秦风摆摆手道：“没问题！”

　　“秦风哥哥，你放心赌就是，我这里还有一千万！”李玉儿知道秦风身边筹码不多，她悄悄的附在秦风的耳边说道。

　　秦风道：“不用，四百万足够了！等回头赢了钱，哥给你买条钻石项链！”

　　“秦风哥哥，这可是你说的哦，不许耍赖——”李玉儿心里兴奋极了，她撅着可爱的小嘴唇，带着几分的撒娇的味道道。

　　“哥是君子，君子一言，八马难追！”

　　“秦风哥哥，不是八马，是驷马！”李玉儿小声的提醒道。

　　“管他呢，八匹马更有份量！”秦大官人嘿嘿的笑着，后者也是满脑门的黑线……

　　双方出于谨慎考虑，一副牌只发一次，发完就换。

　　这样也是防止对方动手脚。

　　何丽华亲自给二人发牌，双方各自摆了一万筹码底钱。

　　那边何丽华开始发牌，秦大官人灵识一动，田东强的三张牌就尽在他眼底。

　　一张红A，一张黑桃Q，一张方块8；

　　再观自己这边，一对小三对，外加一个黑桃2。

　　田东强也不看牌，直接闷了十万。

　　秦大官人心里有底，也是跟上；

　　二人你来我往，一连闷了五把之后，田东强看牌了。

　　不得不说，田东强心理素质极好，即便是秦风，也没能从他的面上察觉出任何的头绪。

　　这厮几乎没有犹豫，直接推了五十万筹码到桌面上。

　　秦大官人依然没有看牌，他咧着嘴哈哈的笑道：“田东强，你小子可别逞强，我闷五十万！”

　　田东强反唇相讥道：“我田东强从来不做没把握的事情，倒是你，可得当心了！一百万再跟！”

　　秦风毫不犹豫的再次闷出五十万，这丫的心知肚明，自然不怕。

　　田东强犀利的眼神紧紧盯着秦风，他有些不明白这家伙压根就没看牌，他哪里来的底气与自信？

　　田东强向来谨慎，他估摸着自己的牌也不算大，可以开了，三百万，已然到了他的底线，该是开牌的时候了，他再次推出了一百万，然后示意秦风开牌。

　　秦大官人似乎是为了挑逗田东强似的，这丫的慢条斯理的先是翻了一张黑桃2，然后再翻出一张红桃3，最后，在田东强等人的关注下，他翻了一张方块3。

　　田东强心里一阵郁闷，面上却不动声色道：“你赢了——”

　　秦风得意的笑着，这一把他赢了三百万，他带着些许挑衅的味道道：“田东强，早就说了让你不要逞强，你还不信，这下栽了吧！”

　　田东强道：“不过是第一局罢了，谁赢谁输，还不一定呢！”

　　“但愿你最后还能笑得出来！”秦风带着几分讥讽的口吻道。


第一百二十七章 赌场风云（四）

　　第二局开始了，这次田东强的牌更小，一张草花10，一张方块2，一张黑桃5，秦风有一张黑桃A。

　　田东强依然是老规矩，先闷五把，再开牌，只是在看了牌后，他很理智的选择了放弃。这把输得不多，不过才五十万而已……

　　截止目前为止，秦大官人连胜两把，净赚三百五十万。他面前的筹码已经有了七百五十万。

　　刘忙看得那叫一个心惊，大哥真是了不得啊，这胆儿也忒大了吧。

　　一连两牌，他压根就不看牌，可是下起注来，却是毫不含糊。

　　接下来的三牌也是比较平淡，基本上每把都是秦风小赢，其中有一把，秦大官人也是有些郁闷，这丫的捧着一个大金花，结果田东强直接就将牌扔了。

　　这三把秦风一共只赢了一百五十万，他已经拥有了九百万的筹码。

　　新的一局开始了，当秦风看到田东强面前是红桃QKA顺金时，这丫的虽然牌也不小，一个3，7，Q黑桃金花，可是他连闷都没闷，就直接扔了牌。

　　这下可把田东强给气坏了，他在心里将秦风的祖宗十八代给诅咒了个遍，秦风那戏谑的笑意，让他险些抓狂。

　　他隐隐中有种感觉，秦风这王八蛋玩到现在，一直没有看过牌，可是他每次处理牌都那么的游刃有余，仿佛一切都在他的算计之中。

　　莫非他能看到我的牌？田东强暗暗寻思道，可是在一番权衡之后，他又没找到任何的可疑之处。

　　他迅速的放弃了这种荒唐，却是事实的想法。

　　或许只是他运气好罢了。

　　接下来的一牌，田东强拿到了一个红桃9，一个黑桃8，一个黑桃6。

　　屡次的失败，让田东强决定改变策略，他看了牌之后，直接下了两百万，那气势，直让在场之人也是心惊不已。

　　在他们看来，田东强或许拿到了好牌。毕竟田东强一直都玩得很谨慎。

　　而秦风心里则是乐开了花儿，这小子想玩阴的，挺有胆识啊！

　　秦风决定逗上他一逗，他依然没有看牌，直接闷了两百万。

　　田东强这把并没有想赢钱，他只是想利用自己的狂猛攻势，将秦风吓倒，扳回一城，挽回点颜面。这不见秦风跟了两百万，他心里也是乐极。这副牌如果让他诈成功了，绝对称得上是经典之作。

　　他毫不迟疑的再次推出了五百万，一副胜券在握的姿态，傲然看着秦风。

　　小子哎，这下我看你还敢不敢跟我！

　　该看牌了吧！

　　让田东强失望的是，秦风不但没有看牌，他直接闷出了三百万，那架势，比起自己来，丝毫不落下风，隐隐间竟有种取而代之的感觉。

　　田大公子此刻可谓是难受非常，他感觉自己就如同陷入了一个巨大的沼泽一样，那种慢慢往下沉的感觉，让他心悸不已。

　　秦风超人的胆识，让他意识到自己用这一招是没有用的。

　　他决定放弃……

　　然而当秦风笑嘻嘻的翻开底牌时，所有人都呆住了，田大公子更是有一种想吐血的冲动。

　　红桃2，草花3，黑桃5——

　　操他娘的，田东强心中的那个悔啊，直想狠狠的抽上自己两个大嘴巴子。

　　自己随便拿一张出来，也比他的大啊！

　　本来还想着诈别人，没曾想自己却是反被别人诈了，这种滋味就如同吃了千百只苍蝇一般难受。

　　田东强从来没有吃过这样的大亏，眼瞅着秦风笑呵呵的将桌子上的一大堆筹码收入囊中，田东强的脸色微微有些苍白，他的嘴唇艰难的蠕动了几下，生生的将这口恶气给咽下了……

　　偏偏秦风这货得了便宜还卖乖，他得意的笑道：“田东强，实在是不好意思，侥幸而已，侥幸而已……”

　　七百万，对于田东强而言，并不算什么，可是秦风的话就如同一把盐洒在了田东强的伤口上，让他有些怒火攻心。

　　他没有理睬秦风，而是强行的让自己镇定下来，到了此刻，他已经输掉了一千二百万，他一共准备了两千万筹码，手中还有八百万，他还有机会雪耻。

　　他的脸色有些不好，声音低沉道：“继续发牌！”

　　何丽华发完了牌，然后站在了一边。

　　秦风一看双方的牌面，心里也是惊得不轻。

　　麻痹的，今儿个这牌可真够邪乎的啊！竟然这样的牌也出了！

　　田东强这次依然采取了先看牌的策略，一个方块A，一个方块K，一个方块10，金花，而且相当之大。

　　田东强心中暗暗一喜，他这次决定采取稳妥的方式，慢慢诱秦风上钩，如果秦风有大牌，他自然会慢慢加码，相反，他一定会放弃。但不管怎样，最起码自己赢回一局。

　　面子与些许金钱比起来，在田大公子的眼中，很显然前者最为重要。

　　他将牌按在桌面上，然后出了五十万筹码。

　　秦风头一次拿起了牌，这厮装模做样的看了几眼，然后道：“我跟五十万！”

　　如今他面前有一千六百万筹码，而田东强不过只有八百万。

　　他看得出田东强是个有底线的主儿，他绝对不会在买筹码。

　　也就是说，八百万完了，他一定会先开牌！

　　秦风在心中琢磨了一番，那边田东强又上了五十万。

　　秦大官人自然不会落后。

　　就这样，你来我往，当田东强面前只剩下最后一百万筹码时，他觉得也差不多了。

　　台面上已经有一千五六百万了。

　　这一把拿回来，自己也就不怎么输了。

　　他寻思了一阵，然后推出面前最后一百万筹码道：“开牌——”

　　秦大官人乐了，这小子果然被自己猜中了。

　　他这次没有耽搁，而是一把将三张牌全翻了出来。

　　“啪——”纸牌落在桌面上的清脆声响起之后，包间里所有人都放眼望去……

　　红桃A，红桃K，红桃10……

　　“天啊——”刘忙率先没忍住，叫出声来。按照规则，两方若是牌一样大时，谁先开牌，谁算输。倘若田东强坚持，以他的财力完全可以将如今的秦大官人给击败，可他终归是太谨慎了些，结果再次葬送了一场好局。

　　田大公子只觉心中一阵气血翻涌，喉头一甜，一口鲜血就喷薄而出，洒得到处都是……

　　他的眼中有着几分郁结之色，几分懊悔，忿恨之色……

　　本来他完全有机会赢了秦风的，可是两次绝好的机会，因为自己的一念之差，而与自己失之交臂。

　　两千万对田东强而言，并不是输不起，只是他觉得自己输得实在是憋屈。尤其是他在秦风面前落了个颜面扫地的结局……

　　秦大官人才不管田东强的死活，或许在他看来，这丫的死了更好。

　　他乐呵呵的让李玉儿收好筹码道：“田大公子，刚刚吐了不少血，回家得好好补补，那啥，我就不多陪了，告辞！”


第一百二十八章 江湖险恶，切忌天真

　　这一夜，秦风足足赢了两千四百万。

　　除了给赌场留了一百万的费用之外，秦风另外拿了五十万给刘忙，十万给张铁柱。

　　张铁柱毕竟是山里人，从来没有见过这么多的钱。他一时也是不敢接受。

　　秦风苦口婆心道：“柱子啊，这些钱就当是你这一年的工资，以后跟着我好好干，我不会亏待你的！”

　　刘忙倒是不客气，他乐呵呵的将五十万支票收好，咧着一口大白牙道：“是啊，柱子，跟咱大哥客气啥，大哥让你收下，你就收下！”

　　张铁柱“哎”了一声，也不再推辞，喜滋滋的收下。

　　“秦风哥哥，今天咱们赢了这么多钱，是不是该去庆祝一下啊？”李玉儿“格格——”的笑道，随即她附在秦风的耳边道：“对了，别忘了你答应我的钻石项链哦——”

　　“买，必须买！”秦大官人将胸脯拍得震天响，这丫的答应过的，他自然不会不承认。

　　没曾想，李玉儿却道：“秦风哥哥，跟你开玩笑的了，你需要花钱的地方太多，还是留着吧。我不缺首饰！”

　　秦风心中微微一暖，他听得出李玉儿话中的真诚，这个丫头倒是大有长进，知道为我省钱了。

　　秦大官人没有吱声，他心下已经有了主意。

　　次日，宁州市某品牌钻石专卖店。

　　“妈，我很好……我知道……过两日我就去西京看你……那啥，你也要注意自己的身体……啊，你来看我……不用了，不用了……行，明天，哦，不，后天，对，后天我就去您那儿，给您老人家请安……好勒，那啥，我挂了……”秦风乐呵呵的挂断了电话，自从认了萧澜做干妈，萧澜几乎每天都会给秦风，乔雪打个电话，嘘寒问暖，那关切劲儿让秦大官人也是受用无比。

　　他很珍惜这份来之不易的亲情，打心眼儿里，他将萧澜视为自己的亲生母亲。

　　“小姐，你这儿有好的钻石项链吗？”秦大官人将手机揣口袋里后，抬头却见一面容清秀的年轻女营业员站在他面前，这丫的眼神何其的老辣，他一眼就看出面前这位应该是刚参加工作的那种嫩雏，自己刚刚开口，她的脸就红了。

　　诚如秦风所料，柳叶今年刚刚从宁州大学毕业，因其容貌比较出色，所以被这家品牌钻石专卖店录用了。

　　今儿个是她第一天上班，她的心情很是忐忑不安。秦风那咄咄逼人的眼神，让她的心“扑通扑通”的跳得慌。

　　她面色潮红，声音小得跟蚊子一般道：“先生，我们这儿刚出一款爱神系列的……”

　　“小姐，恕我直言，我觉得你不太适合做这个工作！”秦风突然打断了柳叶的介绍。

　　柳叶“啊”了一声，随即有些丧气道：“其实，我——我妈也说过同样的话——”

　　秦大官人“呵呵”笑了，这丫头倒是挺纯洁的。他看了一眼柜台中柳叶介绍的那款钻石项链，恩，不错，做工相当精细，款式也相当新颖，有创意。价钱嘛，二十八万八千八百八十八，秦风觉得正合适。

　　“柳叶，不错，很有诗情画意的一个名字。”秦风瞥了一眼柳叶的胸牌赞道，直让后者也是面红耳赤不已……

　　“小柳啊，开票吧，我要八条这种款式的项链！”秦风对柳叶的印象不错，他也是有心要帮他一把。做销售这行的，都是靠提成吃饭，这一点，秦大官人甚为了解。

　　柳叶再次发出了一声惊叹，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“先——先生，你真要买八——八条——”看着柳叶小嘴巴张得老大老大的，秦大官人用自己的行动证明了她没有听错。

　　这丫的掏出一张金卡，在柳叶面前晃了晃。

　　柳叶有些发懵，她做梦也没想到第一天上班，她就做了这么一笔大单，她的心情无比的激动，甚至于眼眶竟然湿润了。

　　看着面前这位小美女山雨欲来的样儿，秦大官人道：“喂，小柳啊，你可不能哭，你若是哭了，我这项链可就不买了！”

　　“啊？”柳叶可不想煮熟的鸭子飞了，她连忙擦拭了一下眼眶中的泪水，露出一丝笑容道：“先生，实在是不好意思，我没想到会这样！”

　　柳叶强行让自己镇定下来，她启齿道：“先生，这样吧，我找经理申请，给你二十五万的价格，八条的话，一共是两百万，你看如何？”

　　秦风心道这丫头实诚，自己诊所正少一个小护士，虽说这丫头或许不是学护理专业出生，可是有他这么一位大师级的人物在一边指点，自然不是问题，更何况这丫头长得不错，虽比不上自己身边的女人，但也相当养眼，完全符合他的择人标准。

　　他心中寻思着，口中却是应了下来。

　　很快，一位戴着副金丝眼镜，看上去颇为斯文的中年男人走了过来。

　　如秦风这般的大客户，作为这家店的经理，他自然不敢懈怠。

　　他自我介绍了一番，并请秦风到贵宾室稍坐。

　　秦风谢绝了经理的一番好意，他示意自己还有话与柳叶单独说，经理也是眼力极好之人，他客套了两句，就告退了。

　　“柳叶，我叫秦风，最近开了家诊所，正缺人，如果你有兴趣的话，可以打电话找我！”秦风将自己的电话号码写在了一张纸上，递给了柳叶。

　　当然他对此并没有抱多大的希望，毕竟自己的行为实在是太唐突了些。任谁都不太会相信。

　　然而让他没有想到的是，柳叶竟然郑重其事的点了点头道：“秦大哥，我会好好考虑的！”

　　秦风乐了，这丫头真是太单纯了，单纯的就跟一张白纸似的。

　　他留下了一句：“丫头，江湖险恶，可不要太相信陌生人的话哦”，就离开了……

　　秦大官人从钻石专卖店出来，就开着他那加强版小皮卡去找李曼去了。

　　通过这些日的练习，秦风的开车技术也是得到了极大的提高。

　　虽说还经常嗑磕碰碰，但最起码平稳了很多……


第一百二十九章 失控的秦风

　　城北分局某间单独办公室内。

　　“曼曼，我对你是真心真意的，这么些年了，难道你没感觉到吗？”

　　“郝英俊，我跟你说过多少次了，我已经有男朋友了，请你以后不要再来烦我！”

　　“曼曼，你所谓的男朋友就是那个秦风吧！”郝英俊面色有些不善的说道。

　　李曼直言不讳道：“是又怎样！”

　　“不怎么样，不过我这里有些东西，相信你看了之后，不知道会有怎样的感受！”郝英俊的话让李曼立刻警觉了起来，她美目含怒道：“郝英俊，别让我鄙视你！”

　　“鄙视嘛——”郝英俊有些无所谓的摊摊手，他从公文包里掏出一叠照片，“啪——”的一声扔在了李曼的面前道：“自己看吧！”

　　看着面前照片上秦风与李玉儿在一起亲密的样子，李曼有种发自骨子里的愤怒，当然她生气的对象并不是秦风，而是面前这位看上去风度翩翩，道貌岸然的郝大公子。

　　“郝英俊，没想到这种下三滥的手段，你都使了出来！你实在太让我失望了！”李曼原本还将郝英俊当成一个普通的朋友，毕竟几年的警校生涯，郝英俊一直对自己照顾有加，可是在这些照片出现之后，她彻底的改变了自己的想法。

　　她对郝英俊的厌恶已然攀升到了极致，她甚至都不想再与他说半句话，她只是挥了挥手，冷斥一声：“滚——”

　　“曼曼，秦风不是什么好人，他瞒着你与别的女人勾勾搭搭，这样的花心男人怎么能配得上你呢——”

　　“行了，别说了，既然你说到这份上，我也就跟你实话实说吧，这件事情我早就知道！”

　　郝英俊听了李曼的话，也是被惊得不轻，他有些不可思议道：“曼曼，你既然知道，就能容忍这样的事情发生？”

　　“能不能容忍，是我的事情，跟你没有半分的关系，从今日开始，请你不要再来找我，我不再认识你！”李曼声音异常的冰冷，仿佛没有一丝的感情味道。

　　郝英俊脸色忽青忽白，阴沉之极，他冷声笑道：“李曼，这件事情，你父亲已经知道了。我相信他绝对不会容忍的！”

　　“什么？你将这些照片寄给了我父亲？”李曼没想到郝英俊竟然如此的卑鄙，她“唰”的一下就站了起来，美眸圆瞪，怒视着郝英俊。

　　“没错。我估摸着你父亲的电话也快到了吧！”郝英俊得意的笑着，笑声中带着几分疯狂，疯狂中又带着几分狰狞之色。

　　“啪——”的一声，李曼狠狠的抽了郝英俊一个耳光，直打得郝英俊嘴角也是出了血。

　　郝英俊依然笑着，只是这次笑得有些落魄，又有些阴寒……

　　秦风走了进来，他的脸色很不好。

　　若是裴无双在这世的话，他就能看出秦风是动了真怒，这是一种暴风雨来临前的征兆。

　　秦风的突然出现，让郝英俊微微有些吃惊。

　　只是伴随着秦风的靠近，他忽然感受到了一股沉重的压抑感，那种感觉就像一座大山正慢慢压在他的背脊梁上，让他有些窒息……

　　“你他妈的竟然敢偷拍我！”秦风几乎是一字一字的说出来的，他的话音中夹杂着无边的雷霆之怒，那高高在上的傲然凌厉的眼神，带着十分的藐视之意，那样子仿佛就像看着一个即将死去的蝼蚁一般……

　　郝英俊对秦风可谓是恨之入骨，他心中虽然感到无边的惊恐，可是他还是厉声回击道：“偷怕你又怎么样？”

　　“不怎么样！我会杀了你——”秦风声音冰冷无比，仿佛从九幽地狱中传来，听在人耳中，让人不自觉的一阵心寒，即便是李曼也发现自己的身体竟然在微微颤抖，那是她身体的一种极为自然的下意识反应。

　　滔天的杀气从秦风的体内迸射而出，秦风的双眼变得通红，就如同魔神降世一般。

　　外面的警察见势不妙，齐齐冲进来制止。

　　奈何秦风两手一挥，灵气动荡之余，七八个警察被他轻松的掀翻在地。

　　他的身形快速前移，双手成爪形，如铁钳一般，闪电般的抓住了郝英俊的脖子，像抓小鸡一般轻松的拎了起来……

　　郝英俊忽然意识到这次秦风并没有开玩笑，他真的要杀了自己。

　　他慌了，一种发自骨子里的心慌……

　　感受着秦风的手掌正在收缩，他越发的有种喘不过气来的感觉。

　　死亡的阴影笼罩住了他，他就像溺水之人疯狂的挥舞着手脚，因为呼吸不畅，他的脸色由青变紫，极为难看……

　　“救，救——我——”他的声音含糊不清……

　　“秦风，别杀他——”李曼在短暂的愣神之后，她猛的冲上去抱住秦风，大声的呼喊着：“为了这个人渣，搭上自己不值得——”

　　她意识到秦风此刻的不寻常，如果自己不加以阻止，今日郝英俊必死无疑。

　　几乎所有在局里的警察闻讯全都赶了过来，当他们看到眼前的景象时，一个个也是被吓得不轻。

　　秦风身上散发出来的凛然气势，让他们感受到了自己的渺小。

　　在他的面前，他们忽然觉得自己是那么的微不足道，生命在这一刻，竟然如此的脆弱……

　　秦风的强大，让他们的心中隐隐间竟然生起了一种顶礼膜拜的错愕感……

　　“秦风，你快松手，你不能杀人，你若是杀了人，那我，玉儿，安云该怎么办？对了，还有小雪，婉儿她们，我们大家都需要你，不能没有你——”李曼头一次在警局里哭了，她很害怕，她怕秦风失去理智，酿下惊天祸事，从而毁了自己……

　　秦风浑身一个激灵，他被李曼的哭声所惊醒，他忽然间松开了手，郝英俊就像一条死狗一般摔在了地上，他大口大口的喘着气，那种劫后余生的感觉让他庆幸不已，他知道若不是李曼，他此刻已经死了……

　　秦风，太可怕，太可怕了！

　　他就像一个杀人魔王，让郝英俊从骨子里生起一抹无边的恐惧……

　　他在短暂的调整后，顾不上自己的形象，疯一般的逃走了……


第一百三十章 比真金白银都真

　　“秦风，你怎么了？”李曼拉着秦风在自己的椅子上坐下，她实在不明白秦风为何会有今日的暴虐冲动。

　　秦风摇了摇头道：“我也不知道——”

　　事实上，他心里清楚得很。

　　自打那日被人暗杀之后，因为没有任何的线索，他的心中一直很苦恼。这种滋味一直煎熬着他。虽然他表面上装得若无其事，可是事实并非如此。

　　而刚刚在见到郝英俊竟然偷拍自己时，他内心深处的那些狂暴情绪瞬间全都爆发了出来。

　　这也是他刚才发狂的缘故。

　　他回头扫了一眼，那些警察皆是惧怕于他，纷纷散去。

　　眨眼间，办公室内就剩下了他与李曼二人。

　　看着自己的女人眼眶依然含着泪花，秦风抽出一张纸巾替她擦拭着眼泪，他开口道：“曼曼，哭什么，天又没塌下来！”

　　李曼紧紧的抱着秦风，脑袋依偎在他怀中，有些后怕道：“你还说，刚刚我的天险些就塌了！”

　　秦风明白李曼话中的意思，他“呵呵”笑道：“你父亲知道了这事，怕是饶不了你！”

　　“管他呢，只要你好好的，我什么都不怕！”李曼趴在秦风怀里轻声的呢喃着。

　　秦风此刻冷静下来，才想起了此来的目的。

　　他取出一个长盒子，递给李曼道：“看看我给你买的礼物！”

　　“礼物——”李曼欣喜不已，当她打开盒子后，看到那条璀璨的钻石项链后，她再一次不争气的流泪了……

　　这是秦风第一次送她礼物，而且还是这么贵重的钻石项链，她心中如何不激动。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”李曼轻声道：“怎么想起给人家买东西了？”

　　秦风“呵呵”乐道：“最近发了点小财，我思量着还没给你们买过什么东西，所以就一人去买了一条钻石项链！”

　　李曼撅着嘴抱怨道：“你就不能哄哄人家开心，非要说出来！”

　　秦风道：“其实我刚刚买好，第一个就给你送来了！”

　　“真的是第一个，你没骗我？”李曼心中一喜，她追问道。

　　“真的，比真金白银还要真！”秦大官人举手对天发誓着。

　　“这还差不多！”李大美人心中窃喜不已……

　　手机响了起来，李曼原本洋溢着幸福甜蜜的小脸顿时紧绷了起来。

　　她不用看也知道电话是父亲打来的。

　　果不其然，她刚接通电话，一声低沉而又中气十足的严厉声传来：“赶紧给我回来！”

　　“我不回去！”李曼不是好脾气，自打父亲将她发配到宁州一个小小的派出所当户籍民警时，她就没停止过与父亲的争锋相对。

　　“曼曼，你这丫头，回来把事情说清楚，要不然，你爸爸不会饶了你的！”话筒中一阵轻微的杂声后，一声清朗的女声响起。

　　“妈，我能有什么事情好解释的，那个我这会儿正忙着呢，回头再说！”李曼说话间就挂断了电话。

　　“咦，你说这孩子竟然挂我电话了！”西京省委大院某号楼内，一个中年美妇人皱着眉头郁闷道，旁边一个四十八九岁的中年人正铁青着脸看着茶几上的那一堆照片以及一封信。

　　“胡闹，简直是胡闹！”中年人正是李曼的父亲李云安，他在看到信封里的内容后，也是气得将桌子拍得震天响。

　　“爸，一封信就让你急成这样，现在什么玩意不能造假，更别说区区几张照片了。”书房门打开了，一个穿着睡衣，约莫二十二，三岁的年轻人走出来，不屑的说道。

　　“老李，艾艾说得不错，这照片说不定是假的，咱要不要找有关技术部门鉴定一下！”李母听了儿子的话，也觉得有些道理。

　　“还鉴定什么，老郝的儿子英俊发来的，能有假？”李云安嗓门洪亮道，他口中呼呼的喘着粗气，很显然是被气得不轻。

　　李母向来不喜欢郝天奎，连带着他的儿子也是受到了牵连。

　　她“切——”了一声道：“我看这个郝英俊也不是个啥好东西，打小报告这样的卑鄙无耻之事，也做得出来！”

　　李艾向来与母亲一条心，他附和道：“没错，这个郝英俊我是见过的，他也就是驴子拉屎，只有外表光鲜，内里全是粗糠腌菜。”

　　“李艾，你胡说八道些什么——”李云安横眉冷对，一副要吃人的模样。

　　“老李，你没事对儿子吼什么。就你脾气大，是吗？”李夫人可不是盏省油的灯，在这个家中，她可是有绝对地位的。果然，李夫人一出头，一露脸，李云安的脾气也就压了下去。

　　“咦，艾艾，这年轻人长得可真不错啊，若真是你姐挑中的，可确实比那个郝家的小子强多了！”李母看着照片上的秦风，也是越看越喜欢。这小子有股子说不出的气质。

　　“那是，我姐的眼光，那是杠杠的。也不看是谁生的！”李艾逢迎拍马道，这小子精着呢，在这个家，只要讨好了老妈，那就万事OK了。

　　李母乐得合不拢嘴道：“龙生龙，凤生凤，我郭爱玲的种，错不了！”

　　“行了，行了，瞧瞧你们母子那德行，赶紧把曼曼那丫头叫回来，这事不管是真是假，得弄清楚！”李云安俱内也是出了名的，这不见老婆护着俩孩子，他的口气也是软和了下来。

　　“爸，妈，你们看，这不是李玉儿嘛？”李艾忽然惊声叫了起来，他忽然有些神经质道：“糟糕，我姐若是与李玉儿争，怕是胜算不太大。”

　　李云安夫妇细细一看，可不是嘛！

　　李玉儿他们是认识的，李老的宝贝孙女，那可金贵着呢。

　　“等等，艾艾，你小子是不是早就知道这件事？”李大厅长忽然间醒悟道。

　　李艾被父亲戳破了，也是有些心虚，他挠挠头道：“我只是猜测，我发誓我姐真没跟我说这件事情！”

　　事实上，前段时间李曼确实对李艾说了这事，他们姐弟俩感情好，从来都不隐瞒对方的。

　　“行了，行了，跟你说过多少次了，别那么大嗓门，吓坏了孩子，这里是家，可不是你们单位！”郭爱玲忍不住一阵抱怨，事实上，她也意识到不对劲。

　　儿子一定知道些什么。


第一百三十一章 给你留门

　　郭爱玲将儿子拉到一边，小声道：“艾艾，你和你姐从小关系就特别好，你跟妈妈说说，是不是确有此事？”

　　李艾知道自己隐瞒不住了，只好点点头如实承认道：“妈，这张照片以及信上说的内容都是真的。你还记得上次我姐突然回来嘛，她就是为了和别的女人争抢秦风，只是没想到那个女人就是李玉儿！”

　　“哎呀，这事情暂时可不能让你爸知道，否则以他那狗脾气，这家里就安宁不了了。”郭爱玲皱着眉头，小声的嘀咕着。

　　她忽然间道：“艾艾，你说你姐，李玉儿这两个在咱这平江省内，哪个不是万里挑一的大美女，哪个眼光不是一等一的高。可是她们怎么就都爱上了秦风呢？”

　　李艾不假思索道：“妈，你精明了一世，咋到了这关头就犯糊涂了呢。这还要问嘛，这个秦风一定很能耐，用通俗的话讲就是相当牛B。你想啊，秦风若是一个扶不上墙的废材，你觉得我姐以及李玉儿会奋不顾身的去争夺他妈？”

　　“艾艾，你说的也是啊！如果你说的是真的，这么好的金龟婿可不能就这样错过了。可是李家那边，哎，头疼啊！”郭爱玲拍了拍自己的脑门，很是郁闷的说道。

　　“艾艾，你反正也没事，妈妈交给你一个重大的任务，接下来的日子，你去了解了解这个秦风，看看他到底优秀在哪里？然后第一时间向老妈汇报，听明白了吗？”郭爱玲在整理了一番思绪后，果断的对儿子下着命令。

　　“是，保证完成老妈交给我的光荣任务！”李艾嬉皮笑脸的对郭爱玲敬了个礼，忽而又看了不远处的老爸一眼道：“妈，爸那边——”

　　“放心吧，有我在，你爸不敢拿你们怎么样！”

　　“老妈万岁——”李艾小声的拍了下马屁，然后笑着回了房间换衣服去了……

　　宁州城北公安分局，李曼的办公室。

　　秦风道：“曼曼，你真不回去？”

　　“不回去！”李曼吃了秤砣铁了心。

　　“那你爸爸？”

　　“放心吧，我妈在呢，我爸反不了天！”

　　秦大官人算是看出来了，自己的这个未来老丈人可是个俱内的主儿。

　　“对了，后天我要去西京，你要不要一起？”

　　“你去西京？”

　　“对啊，我妈想我了，回去看看！”秦风说到妈妈这两个字眼儿，心里也是十分的温馨，幸福。

　　李曼“哦”了一声，忽然道：“秦风，要不咱们后天就一起回去，你——你去见见我家人？”

　　“行，早见晚见，都要见！”秦大官人从不是个拖拖拉拉的主儿，他想都没想就答应了。

　　李曼心中也是十分的欣喜，她看得出秦风是十分在乎她的，否则也不会如此轻易的答应她。

　　她轻笑了两声，提醒道：“秦风，到时候可千万别说你与李玉儿的事情，倘若他们问起，你就说你一直将李玉儿当成妹妹看待！”

　　秦风明白李曼的意思，他能感觉到经历过上次那件事情后，李曼，李玉儿似乎并不是太排挤对方了。

　　眼下也不过是权宜之计，秦风自然是一口就应了下来。

　　“还有，我妈是关键，你可一定要千方百计的讨好她，只要得到了她的支持，咱俩的事情就没什么问题了！”

　　“还有……都记住了吗？”李曼一条一条的嘱咐着秦风，那小心谨慎的模样让秦风忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”李曼纳闷的问道。

　　秦风道：“我觉得你越来越有女人味了！”

　　李曼小脸一红，她嗔怪道：“讨厌了，人家本来就是女人嘛！”

　　“瞧瞧，这小娇撒的，爷心里怪痒痒的，小娘子，给爷亲亲！”

　　“别，别啊，这里是办公室，晚——晚上，我——我给你——留门——”

　　“哎——”秦大官人呵呵乐得不行。

　　他瞅瞅时间也不早了，得去给李玉儿，乔雪，晓婉她们送礼物。

　　李曼红着脸，送走了这位冤家。

　　想想今晚上将要发生的事情，她心中既期待，又有些紧张……

　　两抹红霞浮上面颊，让本就美丽的她显得越发的娇羞动人，美艳不可方物……

　　李玉儿，乔雪，林晓婉收到秦风的礼物后，也是开心的不行。

　　秦大官人看在眼里，喜在心头，这俩儿钱花得挺值。

　　当天夜里，翠竹园某幢楼中，一道黑影蹑手蹑脚的来到一间大房间的门前，他轻轻一推，门应声而开。黑影迅速的闪了进去，然后重新关上了门……

　　黑暗中，两道白花花的肉体纠缠在了一起……

　　第二天上午，秦风好好的交代了张铁柱一番，让他继续加强训练，一个多月下来，张铁柱的身体强度得到了极大的提升。

　　如今的他已经能够接上秦风三招五式的了，比起之前全无招架之功相比，进步可谓是飞速。

　　张铁柱也是深深的体会到了自己的蜕变，想起秦风对自己的恩情，张铁柱也是练得愈发的勤奋了。

　　他暗暗发誓要尽快的让自己强大起来，以后好为秦大哥服务。

　　下午，秦风叫上李曼去进行大采购。

　　自打昨夜成为了秦风真正意义上的女人之后，李曼看向秦风的眼神愈发的柔情似水了。她知道她的这一生都不可能离开这个男人了。

　　想起这厮昨夜的凶猛，李曼也是一阵俏脸通红。

　　这个坏家伙，人家是第一次，他也不知道怜香惜玉一点，一夜整整弄了七次，可把李大小姐给折腾坏了。

　　直到现在，她的腿脚依然酸疼得不行。

　　再瞧秦风，这丫的依然生龙活虎，龙精虎猛，仿佛不知道疲倦似的。

　　秦大官人此刻正开着车去宁州乡下买些野鸡，野鸭的土特产。

　　这不经意的一瞥，却见李曼妙目含春，略带些许幽怨的看着自己。

　　他哪里不明白李曼的心思。

　　这厮“呵呵”笑道：“曼曼，昨夜爽不爽？”

　　李曼俏脸通红的捶了秦风一拳道：“还说，你这家伙可恶死了！”

　　秦大官人露出一口大白牙道：“怎么了，是不是嫌哥长度不够？没让你尽兴？”

　　李曼“嘤咛”一声，红霞拂面：“流氓，你那长度实在是太够了，害得人家现在还疼着呢。”

　　秦大官人得意的大笑了起来，结果自然是换来李MM一阵粉拳加身。


第一百三十二章 四大集团

　　从乡下买了十来只野鸡，野鸭，秦大官人又买了不少紫霞湖大闸蟹。

　　如今已经是十月份，正是秋高气爽，吃蟹之时。

　　秦大官人琢磨着买些带给那些亲朋好友尝尝鲜。

　　这丫的虽说某些时候特爱占便宜，可是骨子里却是一个大手大脚之人，花起钱来，如流水一般，大把大把的钞票出去，连眉头都不皱一下，看得李曼也是窃笑不已。

　　第二天一大早，秦风就开着车，带着李曼上路了。

　　因为是周末，路上的车辆比较多。秦大官人却是丝毫没有新手上路的觉悟，油门踩得老大老大的，虽说是皮卡车，可是在经过改装后，那马力不是一般的大，寻常宝马，奔驰，也是想超就超。

　　李曼眼瞅着这家伙飙得挺HIGH，也是提醒他小心一点。

　　秦风笑道：“没事，哥们天生就是为飙车而生的。”

　　李曼“切——”的一声道：“行了，别吹牛了，就你这技术，车子开得歪歪扭扭的，就跟螃蟹一般。你没听见人家车里的司机都在诅咒你嘛！”

　　秦大官人虎目一瞪，极为霸道道：“谁TMD的敢，老子借他俩胆儿！”

　　李曼见这家伙横得不行，也是捂着小嘴“咯咯”轻笑了起来……

　　这不，二人说说笑笑，已经到了西京的地界。

　　“姐，你在哪儿呢？”李曼电话响了，她刚刚接通电话，那边就传来了一声嬉皮笑脸的声音。

　　“艾艾，我在车里呢。你找姐什么事？”

　　“是这样的，姐，你能不能把姐夫的电话给我？”

　　李曼有些纳闷道：“艾艾，你要他的电话干嘛？”

　　“姐，老妈交给我一项光荣的政治任务，考察姐夫，所以我要找他见见面！”李艾也不隐瞒李曼，他直接交了底。

　　“不用了，我们已经到西京了！”

　　“啥，姐，你不是说不回来吗？”

　　“那是前天，我又没说我今天不回来！”

　　“哦！那行，你们什么时候到？”

　　“晚上回家吃晚饭！”

　　李曼说话间就挂断了电话，那边省委大院，李艾冲出房间，冲着厨房中正在做午饭的妈妈喊道：“妈，大新闻，大新闻，姐带着秦风来西京了！”

　　“啥，艾艾，妈这耳朵没听错吧？”郭爱玲扔下手中的铲子，从厨房里跑了出来。

　　“没，妈，我刚刚给姐打电话，她说晚上回家吃饭！”李艾扬了扬手中的手机，炫耀般的说道。

　　“呀——”郭爱玲杏目一翻，她喃喃道：“这么快啊！这丫头也真是的，也不知道提前给妈打个招呼，这脾气就属狗的，变得可真快啊！想起一着是一着，跟咱家老李一样，不愧是父女！”

　　正坐在沙发上看报纸的李元安极为郁闷，自己这会儿没说啥，真是躺着也中枪啊！事实上，女儿的脾气像她自己才是。可是李大厅长却只是在心里想想，嘴巴上可不敢说出来。

　　“老李，你整天就知道看报纸啊，看报纸的，我就纳闷了，这破纸片有什么可看的，赶紧起来，将家里收拾收拾，你瞧瞧，这家里被你弄的乱糟糟的……艾艾，和你爸一起收拾……我去菜场买菜，今儿个可不是个寻常的日子，咱得多买点菜……小魏啊（李厅长的司机），和我一起去，一会儿东西太多，好帮我拿着……”李大夫人一阵指点江山，激扬文字，拎着个小包包就风风火火的出门去了，空留下一脸苦楚的父子俩。

　　李元安挥了挥手道：“艾艾，收拾吧——”

　　“哦！”李艾郁闷的点点头，早知如此，就不该这么早告诉老妈了。

　　“爸，咱中午怕是只能吃泡面了！”李艾耷拉着脸，那边李元安也是苦笑不已……

　　秦风到了西京，直接打了个电话给罗丽然。

　　“姐，你在哪儿呢？”

　　盛世集团，总裁办公室，富丽堂皇，气派十足……

　　一身正装的罗丽然正签署着一份又一份的文件，每签完一份，那边秘书总会在最及时的时候送上另外一份。

　　电话响起，罗丽然一看是秦风打来的，她直接就接通了电话：“小风啊，我在集团办公室呢。怎么了，有事找姐姐啊？”

　　“姐，给你买了个礼物，这会儿我正在西京呢，琢磨着先给你送过来！”

　　“行，你直接过来吧，待会我让小丁到楼下去接你！”

　　“好勒——”秦风挂断了电话，就开着车往盛世大厦方向而去。

　　盛世集团总部大厅内，当总裁贴身秘书丁玲出现在大堂内之时，来来往往的公司员工顿时肃然起敬，一本正经起来，原本挂在脸上的嘻嘻哈哈的笑容也是瞬间收了起来。

　　每每经过丁玲身边时，不管他们处于什么职位，总会恭恭敬敬的称呼上一声：“丁秘书！”

　　丁玲跟在罗丽然身边多年，在罗丽然的言传身教下，也是颇有威严。这随随便便往那儿一站，一股不怒自威的气势油然而生。

　　听着耳边络绎不绝的招呼声，丁玲不时的与公司同事点点头，权当回礼，美眸却是瞅向了出口方向。

　　她毕业于米国斯坦福大学，正宗的经济，管理双料博士。虽说她明面上是罗丽然的秘书，可事实上她还兼着总裁助理的职务。

　　在整个诺大的集团，她事实上也称得上一人之下，万人之上……

　　当秦风出现在她的视线内，她立马迎了上去，高根鞋发出的“哒哒——”声，显得格外的有朝气。

　　秦风之前从未来过盛世集团，这不刚进门，就被眼前恢弘气派的装饰给震住了，这厮去过不少大集团，如林家的天宁集团，田东强的鸿海集团等等，虽说也是极其的气派，可是与盛世集团相比，却是少了几分气势，少了几分气质，那种让人一进来就感到肃然起敬的气质。

　　李曼虽对盛世集团相当的熟悉，可却也只是耳闻而已。

　　今儿一见，果然名不虚传，她打心眼儿佩服丽然姐。

　　她一个柔弱女子撑起了这么一大片产业，实在是太了不起了！

　　世人皆知，华夏国有四大巨企。南有盛世，天威；北有东方，巨龙。

　　而这四大巨企之中，又以盛世最为神秘。

　　其究竟有多少资产，无数的专家学者十年来也未给出一个准确的答案。


第一百三十三章 暴殄天物

　　在这四大集团之中，天威，东方，巨龙哪个不是上百年的历史，惟独盛世集团的历史最为短暂，十年前，它突然横空出世，一举震惊了华夏商界，惊瞎了无数人的眼球。

　　没有人知道它背后的势力是谁，可是所有人都知道，这股势力极其的强大，强大到让人胆寒的地步。

　　十年前，华夏国曾经有过一个辉煌的集团，它的名字叫东源，资产数百亿之巨，因其屡屡排挤暗算盛世，结果三天之内，这个拥有着百年历史的集团被盛世集团连根拔起，灰飞湮灭……

　　直到今天，也无人知道当初盛世集团用了什么手段，坊间的传说众说纷纭，百家齐放。这终归成为了一个谜。

　　只是一些举足轻重的人却知道，那一夜，神龙杀手组织出现……

　　秦大官人无意中瞥见了两名集团保安，让他震惊的是，这二人竟然都是一等一的高手，若是以实力来论的话，只怕二人联手，张铁柱怕也不是对手。

　　秦风心下恻然，自己的这个姐姐可当真不简单啊！

　　如此高手，竟然用来做保安，实在是太暴殄天物了。

　　这随随便便一个拿出去，还不被人抢爆了头。

　　“秦风——”丁玲的声音传来，打断了秦风的遐思。

　　秦风对丁玲并不陌生，他露出一口大白牙笑道：“丁玲妹妹，多日不见，出落得越发水灵了！这小脸蛋嫩的……”

　　“咳咳——”李曼轻咳了两声，秦大官人如何不明白她的意思，他讪讪笑道：“行了，曼曼，丁玲又不是外人，开开玩笑而已，不用那么认真！”

　　李曼心道，这丁玲长得非常不错，比起自己，也是毫不逊色。若再不认真，只怕不用多久，就被这货给拐到手上了。

　　只是最近发生的一些事情，让她打心眼儿里对秦风有些发怵，她张了张嘴想说什么，可终归还是忍住了。

　　反正现在的局面已经够乱的了，李曼也实在是无力再管了。

　　丁玲目睹着眼前的景象，也是忍不住“噗嗤”一笑，她主动的与李曼打了个招呼，然后也懒得管秦风，拉着李曼就进了总裁专用电梯。

　　秦大官人眼瞅着俩女人对自己不理不睬，这丫的赶紧挥挥手，不顾众目睽睽之下，大声的嚷嚷道：“喂，你们等等我，等等我——”

　　“姐，小弟我最近发了点财，给你买了个礼物，你瞧瞧喜不喜欢？”集团总裁办公室内，秦风一口气将罗丽然的咖啡灌了下去，这厮极不文雅的抹了抹嘴，笑眯眯的将装着钻石项链的盒子递了过去。

　　罗丽然见秦风这小子一脸奸滑样儿，就知道他最近没干什么好事。

　　事实上，赌博确实算不得好事，罗丽然的猜测倒也不算不对。

　　她没有吱声，放下手中的签字笔，打开秦风递过来的盒子，一条璀璨耀眼的钻石项链出现在她眼前。

　　对于这种珠宝首饰，罗丽然并不感冒。不夸张的说，她身边的首饰足足可以装上一大箱子。

　　可是这是秦风买的，意义自然不一样。

　　她“格格”的笑了，笑得如沐春风。

　　“不错，我很喜欢。小风，姐最近挺忙，也没关心你，你不会生气吧？”罗丽然放下了大总裁的架势，语调异常的温和，那模样就像一个温柔的邻家姐姐。

　　秦风“呵呵”笑道：“怎么会呢！”

　　罗丽然道：“小风，最近有没有去招惹别的女人？”

　　“姐，瞧你这话说的，你弟弟有那么坏嘛！”这丫的说到此处，换上一副严肃的表情道：“咱可是正人君子，那些事情，我是不会做滴！”

　　“你这家伙，信你才怪！”罗丽然银铃般的笑声响起，她抬腕看了看时间道：“行了，该吃午饭了，小风，中午和姐一起吃饭吧！”

　　“姐，你这么一说，我还真有些饿了！”秦风摸了摸自己干瘪的肚子，那边丁玲与李曼刚好将午饭给端了过来。

　　总裁办公室一个格调优雅的小餐厅内，秦大官人看着面前七八个色香味俱全的饭菜，也是深深咽了一口口水。

　　这丫的丝毫也没有意识到身边坐着仨美女，拿起筷子就大吃特吃了起来。

　　“恩，姐，这味道真好！太好吃了！”秦风吞下了一块红烧肉，满嘴流油，赞不绝口道。

　　丁玲笑道：“那还用说，这可是丽然姐的专用厨师做出来的，味道比起那些五星级大酒店的还好！”

　　“哦，这样啊，这待遇可比得上古代的皇上了，那啥，以后我得经常来蹭饭！”

　　“你这家伙慢点吃，别噎着了。玲儿，你去让厨房再做点菜过来！小曼，你也别光看着，多吃点！”罗丽然笑不露齿的招呼着。

　　一阵风卷残云，秦大官人打着饱嗝，舒服的靠在椅背上……

　　每当吃饱饭后，秦风总是觉得很幸福。

　　毕竟在这个世上，有太多太多的人，每天都吃不饱，穿不暖。

　　相比于他们，秦风也是很满足。

　　吃完饭后，丁玲给秦风泡了一杯茶。

　　“小风，这次来西京，你不会是专程给我送礼物的吧？”罗丽然坐在秦风的身边，笑问道。

　　秦风也不虚伪，他直言道：“干妈一天一个电话，这不我就回来看看她，当然还有姐你！”

　　“就这些？”

　　“哦，对了，还有一件事情也挺重要，我这次和曼曼一起回来，也是想到她家拜访拜访！”

　　“这样啊，这事确实挺重要，对了，礼物买了吗？”

　　“没呢，准备下午去买！”秦风喝着茶，如实道。

　　“小风，姐有个朋友昨天从法国回来，给我带了些化妆品，我给你拿两套吧，回头送给李曼她妈！”

　　秦大官人正愁不知道买什么东西呢，这不罗丽然的提议可谓是雪中送炭。

　　他乐呵呵道：“成，姐，那我就不客气了！”

　　罗丽然摸了摸秦风的脑袋，起身去拿。

　　她想到挺是周到，不但拿了化妆品，而且还顺带着拿了两壶好茶。

　　秦大官人瞧那包装，也知道这些东西十分的金贵，他心道齐活了，省得下午再满大街的去买东西了。


第一百三十四章 有儿女好

　　在盛世集团呆了些许片刻，秦大官人起身离开了，而李曼则是在盛世集团等他。

　　他后车厢内可都是活物，放时间长了，可不好。

　　他得赶紧送出去。

　　这丫的先是给韩浩打了个电话，确认这厮在小南湖别墅后，才驱车赶了过去。

　　随即他又给钟扬，何军打了个电话，让他们到小南湖别墅来拿东西。

　　小南湖别墅前，韩浩摸着秦风的小皮卡赞道：“秦哥，你这车不错啊！”

　　“那是当然！”秦大官人得意洋洋的显着摆。

　　“吆，来就来呗，还带什么东西！”韩大公子看着后车厢内一大堆活物，乐呵呵道。

　　秦风眯缝着眼，抽了一口烟道：“你小子别自作多情了。没错，我是带了不少东西，可这些东西并不是给你的！我可是要拿去孝敬我干爹干妈的。”

　　韩浩有些眼馋道：“这些可都是好东西，那啥，兄弟，先弄点给哥们解解谗，不瞒你说，我最喜欢吃野鸡野鸭了！”

　　秦风态度很坚决道：“不成！一只都不成！”

　　韩浩瞪了秦风一眼，这厮忽然抓起两只野鸡野鸭就走。

　　“今儿个给也得给，不给也得给！”

　　“喂，我说浩子，你丫的抢劫啊！”

　　“我就抢了，你能拿我怎么办？”韩浩一脸的无赖。

　　这丫的拿完了鸡鸭，又搬了一箱大闸蟹道：“今儿个改善伙食！”

　　这时候，钟扬，钟丽媛，何军一前一后赶了过来。

　　他们也不客气，自己动手，丰衣足食。眨眼间，秦大官人的后车厢内少了一半。

　　这厮乐呵呵的看着自己这帮损友，一个个都不拿自己当外人啊。自己还没招呼，东西都分完了。这自觉性可相当的高啊。

　　“兄弟，局里还有事儿，我就不陪你了。今晚，咱们喝个痛快！”何军看上去确实有事，他拿了东西，跟秦风打了个招呼，扭头就准备走。

　　秦风道：“今晚上不行，晚上有重要的事，明天吧！”

　　“成，明天就明天！回头电话联系！”这丫的撂下一句话就开着车走了。

　　秦风将钟丽媛拉到一边，钟丽媛有些不解，她道：“秦风，你干嘛呢，有什么话不能当面说，偷偷摸摸的，弄得怪不好意思的！”

　　“丽媛，我给你带了件礼物！”

　　“什么礼物？”钟丽媛有些好奇道。

　　秦风从口袋中掏出一个长盒子，递给钟大小姐道：“自己看！”

　　钟丽媛打开一看，钻石项链，她连忙将东西还给秦风道：“秦风，这么贵重的东西，我不能收！”

　　秦大官人早就料到这一点，他道：“丽媛，你就收下吧。我向党保证，我没有那方面的意思！仅仅是朋友之间的馈赠！”

　　“你真的想的这么简单？”钟丽媛轻笑道。

　　“当然，如果你考虑得复杂一些，也不是不可以！”秦风目光很澄澈，眼神很玩味，语气很淡然。

　　“去死——”钟丽媛下意识的捶了秦风一拳，随即她红着脸道：“行了，我收下了。你可别胡思乱想，我和你是不可能的！”

　　“我知道！”秦大官人有点小小的失落。

　　“知道就好！”钟丽媛白了秦风一眼。那边韩浩正对钟扬嘀咕道：“我说钟扬，我觉得你姐与秦风这家伙的关系有些不正常！”

　　钟扬道：“哪里不正常？”

　　“我的直觉告诉我，这二人相互之间都有好感！”韩浩左手握着右臂，右手捏着下巴，故作深沉道。

　　钟扬“切——”了一声道：“我倒是希望我姐能找一个像秦风这样的，虽说花心点，可是他很真诚，坦荡；可是这是不可能的事情，我姐她一直喜欢着钱明哲那家伙！”

　　韩浩深知钟扬一直不喜钱明哲，事实上他也不喜欢，那家伙说得好听是个翩翩君子，可暗地里，他们谁不知道，姓钱的就是一个不折不扣的混蛋，伪君子。

　　向来精明的钟大小姐一旦陷入了感情旋涡中，顿时变得不可自拔。

　　任钟扬，韩浩如何相劝，她就是不听。

　　哥俩个本想找点钱明哲的证据，好让钟丽媛看清这家伙的真面目，奈何这厮城府颇深，屁股擦得很干净，愣是让他们没找到哪怕是一丝的把柄，反而钟大小姐后来知道了，倒过来教训了二人一顿。

　　二人也是被训得灰头土脸，这事儿也就暂且搁下了……

　　让他们欣慰的是，钟大小姐向来保守，二人交往，仅仅是拉拉手，点到即止，这倒也没让钱明哲那家伙占多少便宜。

　　“那啥，要不咱让秦风来帮忙？”韩浩突然间提议道，在他看来，秦风这家伙鬼精鬼精的，没准有对付钱明哲的办法。

　　“算了，若是让我姐知道了，只怕秦风到时候连跟她做朋友，都不成了！”钟扬断然否决道。

　　韩浩点点头道：“是啊，钟姐的脾气，可倔着呢！”

　　秦风与钟丽媛说了两句话，然后跟钟扬，韩浩哥俩闲扯了两句，就开着他的小皮卡往平湖别院而去。

　　李老见秦风来了，也是高兴的不行。

　　他拉着秦风好一阵闲聊，一直到下午四点，秦风才得以脱身。

　　省委大院一号楼。

　　萧澜见到秦风，那是上看看，下瞅瞅，顺带着又是摸摸秦风的脸，拉拉秦风的手，那疼惜劲儿直让秦大官人也是消受不起。

　　秦风拿出给她买的礼物，萧澜那是开心得不行。

　　“这孩子，以后别浪费这钱！你妈我什么都不缺，只要你经常来看看我，我就心满意足了！”如今的萧澜身体已经完全康复，说起话来也是相当的利落。

　　不得不承认，干妈长得相当漂亮，虽说人至中年，可是保养得相当不错，看上去也就三十多岁的样子。

　　“爸呢？”秦风四下看看，却没见到郭书记的影子，他下意识的问道。

　　“哎，你爸整天忙于政务，一天到晚都不消停，当初年轻的时候说要带我周游世界呢，这都二十年过去了，他的承诺还没兑现！真不知道这辈子还能不能实现这个梦想！”萧澜略显抱怨道。

　　秦风“呵呵”道：“妈，你放心吧，爸没时间，回头我和小雪陪你去！”

　　“那感情好！”萧澜一听就乐了：“还是有儿女好啊！”

　　“对了，小雪呢，怎么没来？”萧澜忽然间开口问道。

　　“她们学校有点活动走不开，明天早上她过来！”


第一百三十五章 你有偏头痛吧

　　“这样啊！”萧澜恍然大悟，随即道：“儿子啊，晚上妈妈给你蒸螃蟹吃。你可能不知道，妈妈做的螃蟹可是没得说。回头你尝过了就知道了！”

　　“妈，今晚可能不行。我要和李曼去她家！”秦风开口道。

　　“哦——”萧澜一听，微微有些失望，随即她又兴奋起来道：“这可是件大事。我跟你说啊，李家呢，是你郭阿姨当家。你郭阿姨这个人，心直口快，伶牙利嘴，典型的刀子嘴，豆腐心。你只要讨好了她，就没什么问题了……”

　　“对了，儿子，你若是与李曼好了，那玉儿咋办？还有安云，哎呀，儿子，不是妈说你，你这感情生活怎么有点乱啊！”

　　“呵呵，谁让您儿子这么优秀呢？我也没办法，这一个个上赶着往你身上扑，你赶都赶不走，无奈啊！”秦风虽在诉苦，可又似在炫耀。

　　“是啊！”萧澜想想也是，秦风这孩子虽说年轻，可那一身医术却比李老还要高明。若是假以时日，前途必然不可限量。况且长得还相当不错，这样的年轻人，如何不讨人喜欢。倘若自己再年轻个二十岁，没准也会抵挡不住他的诱惑。

　　“哎——”萧澜长长的叹息了一口气，这真是一段孽缘啊，罢了，儿孙自有儿孙福，萧澜也不想管了。

　　郭书记回来了，他见到秦风来了，也是非常高兴。

　　在得知秦风要去李家后，他特意的拿出了两瓶珍藏了多年的特供茅台让秦风带去。

　　秦风也不推辞，毕竟礼多人不怪嘛。

　　秦风出门接了李曼，就登上了李家门。

　　门前，李艾早已经等着了。

　　这不秦风，李曼刚到，这小子就跑上前来。

　　他虽没见过秦风真人，可是却是见过照片。

　　不用李曼介绍，他就认出来了。

　　“姐夫，你真牛！”

　　秦大官人有些纳闷道：“你是李艾吧？”

　　“姐夫，你认识我？”

　　“你姐经常跟我说起你！”秦风“呵呵”乐道，自己这未来小舅子可是个活跃分子啊！

　　说话间，李艾让出了一条道，让二人进门。

　　在经过李艾身边时，李曼小声道：“爸那边的情况如何？”

　　李艾对姐姐做了个OK的手势，小声道：“放心吧，爸那把火已经被老妈浇灭了！”

　　李曼闻言，也是长松了口气。

　　果然，当李曼拉着秦风的手走进屋内后，李元安正坐在沙发上看着书，瞧他那神态，看上去挺平和的，没有一丝山雨欲来的迹象。

　　在见到李曼，秦风后，他出奇的平静道：“回来了，你就是秦风吧，坐！”

　　李曼叫了声“爸”，秦风则称呼了声“叔叔”，这厮倒也想跟着喊爸呢，只是实在是没到火候。

　　厨房里正忙活着的郭爱玲听到动静，她立马走了出来。

　　近距离一观秦风，这小伙子不错，人长得比照片上精神多了。

　　瞧他手上拎的东西，一看就知道价值不菲。

　　这孩子上道，懂礼，这第一印象，郭爱玲直接给了满分。

　　“小秦啊，来了！”她打着招呼，那热情劲儿明显比李元安高涨。

　　“阿姨好，阿姨长得可真是年轻漂亮啊，刚刚这一进门，我还在纳闷，李曼什么时候多了个姐姐呢，没曾想却是阿姨您，恕我眼拙，实在是抱歉，抱歉——”

　　秦风的马屁拍得有些太明显，一边的李元安有些听不下去了，他忍不住轻咳了两声。

　　别人受不了，可是郭爱玲听着却是极为舒服，心下对秦风的印象更是好了一分。

　　对于丈夫的表现，她很是不满，人家孩子说了两句大实话，你用得着在那儿装腔作势。

　　心中不满之余，她也是狠狠的瞪了丈夫一眼，后者直接就不敢吱声了，只是自顾自的看着书。

　　“阿姨，这化妆品是从法国带回来的，一点小小心意，不成敬意！”秦风将手中的化妆品袋子递给郭爱玲。

　　郭爱玲眼前一亮，Dior，法国原包装，这一袋子估计得十几万吧。

　　虽说郭爱玲从未用过如此贵重的化妆品，可是没吃过猪肉，并不代表没见过猪跑。

　　金龟婿，果然是金龟婿，女儿这个男朋友找得好！

　　她假装推辞了一番，耐不住秦风的客套，这才满心欢喜的收下了。

　　“小秦，快请坐！李艾，快给小秦泡茶，咦，这小子人呢？”

　　“妈，我在拿东西呢！”话音落，人影现，李艾搬了一箱子东西进来了。

　　郭爱玲疑惑道：“艾艾，你搬的什么东西？”

　　“姐夫带来的大闸蟹，哎呀，真是太好了，我最喜欢吃大闸蟹了！对了，妈，外面还有野鸡野鸭，今儿有好东西吃了！”李艾咂巴着嘴，一脸贪吃的模样，直看得李元安直撇嘴。

　　对于秦风，他也是有些另眼相看了。

　　这小子不但能说会道，而且出手相当大方。

　　他虽然装做在看书，可是秦风放在桌子上的礼物，他却是全瞧在了眼里。

　　两瓶特供茅台，两盒极品大红袍。

　　东西看上去不多，可是每一样都是价格不菲，甚至可以说有价无市的珍稀之物。

　　即便到了他这个层次的，也不是说弄就能弄到的。

　　这小子到底是什么来头？李元安心里不由得泛起了波澜。

　　之前他曾暗中对秦风调查了一番，这小子没有什么背景啊！

　　他虽想问，可是碍于面子，却是没有说出口。

　　“阿姨，我瞧你面色黄白，眼圈黯黑，舌淡微青，是不是有偏头痛之症？”秦风刚刚坐下来，这不近距离观察，出于本能，他“咦”了一声说道。

　　他的话刚刚出口，不但是郭爱玲吃惊，即便是稳坐钓鱼台的李元安也是有些坐不住了。

　　“曼曼，是你跟秦风说的？”李元安毕竟心思缜密，他第一时间询问起女儿来。

　　李曼摇摇头道：“没有啊。对了，秦风的医术可高明呢。你们知道吗，萧阿姨的病就是秦风给治好的！”

　　李曼言语间，也是颇为自豪。

　　“啊？”夫妻二人有些无法淡定了，萧澜的神奇康复，早在大院里传开了，只是很多人却误认为萧澜是李老治好的，毕竟李老神乎其神的医术，出现什么奇迹都有可能。

　　他们做梦也没想到这一切都是秦风所为。

　　秦风见二人有些将信将疑，他接着道：“如果我没有猜错的话，阿姨这病已经有了十七载，每次发作时，左眼先有金光闪动，接着左半边头痛，痛如刀割，如针刺，然后扩散至整个头部变为胀痛。每月疼痛时间不下于二十天。阿姨，我说得没错吧？”


第一百三十六章 完全符合标准

　　秦风条理分明的话几乎让夫妻二人惊呆了。

　　他不但准确无误的说出了发病时的症状，最可怕的是他竟然只是看了几眼，就猜出了发病的历史，真可谓是神乎其神。

　　郭爱玲这辈子可是被这病给折磨的不轻，虽说也找李老看过，却是不能根治。长期以来，她也是靠着止痛片打发着日子。这不这段日子，又开始发病了，每晚都头痛的睡不着。

　　“小秦，你看阿姨这病，有没有办法根治？”郭爱玲无法抑制住心中的激动，开口询问道。

　　秦风笑道：“阿姨，此病乃为痰淤交阻，当疏肝，活血，化淤。治起来不难。这样吧，我给你扎上几针，然后再给你开上一付方子，三日之后，必然痊愈，以后绝不再犯！”

　　“真的！”郭爱玲实在是太高兴了，她紧紧的抓着秦风的手，兴奋的像个小孩似的道：“小秦，阿姨就全靠你了。你一定给阿姨治好这病，你不知道这十七年，阿姨过的什么日子，这头痛起来，简直就想拿把刀了结了自己算了。”

　　“是啊，小秦，你郭阿姨这些年可是没少受苦，拜托你了！”李元安心中也是疼惜妻子，每次看到她发病，他心里老不是滋味。这不眼瞅着有机会能治，他也是放下了身段，开口相求道。

　　李曼看在眼里，喜在心头，秦风这家伙就是有办法。老爸那么要脸面的人都被他轻松拿下，自己和他的事情，怕是没有什么大问题了。

　　秦风道：“没问题，阿姨，我现在就给你扎针，你不要紧张，放心，一点都不疼。还有针扎完后，你今晚就可以睡个好觉了！”

　　“哎——”郭爱玲欣喜之极，她连连点头。

　　秦风让她坐好，他取出随身携带的针袋，做了一番消毒措施后，然后在郭爱玲的后脖处以及头部的几大穴位处一连扎下了数针。

　　因为他出针极快，所以郭爱玲压根就没感觉，针已经刺了进去……

　　约莫五分钟后，秦风收针，动作行云流水，一气呵成，直看得李元安父子二人一愣一愣的。

　　这家伙哪里是在扎针，明显是在变戏法嘛！

　　这速度快得简直有些不可思议，如果用一个词来形容，那就是鬼魅。

　　“阿姨，你感觉如何？”秦风收好针袋，笑眯眯的问道。

　　郭爱玲细细感觉了下，突然间惊喜道：“哎，你别说，还真不疼了。我现在感觉头脑特别清新，以前那种昏昏沉沉的感觉没了，太神奇了！”

　　郭爱玲此刻真是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　这孩子医术如此高明，品相又好，自己女儿可算是捡着了。

　　李元安一家子闻言，也是兴奋不已……

　　秦风让李曼找来了纸笔，却见他龙飞凤舞的写道：“川芎30克，白芷1.5克，柴胡3克……”

　　一番字写得挥洒自如，洋洋洒洒，好不潇洒，帅气……

　　“好字，好字！”李元安不知何时已经站到了秦风身边，他口中连声赞叹不已。

　　秦风的表现，他看在眼里。

　　到了此时，他总算明白了眼光向来极高的女儿为何这么死心塌地的想要跟着他了。

　　这小子确实了不得。真要比起来，刘家那小子与他确实不是一个档次。或许说压根就无法相提并论。先不说别的，光这一手出神入化的医术，就足以秒杀他。

　　原本李元安确实有将女儿许给郝英俊的意思，可是郝英俊背后告恶状，搞小动作，让生性光明磊落的他十分的不喜。

　　如今秦风的风头完全压过郝英俊，李元安心中的天平已经开始完全倾斜。

　　再者瞧妻子对秦风的喜欢劲儿，只怕即便自己反对，也是无用的了。

　　治疗完毕，李元安将秦风叫到了身边，他的态度明显温和了很多。

　　“小秦啊，你与李玉儿？”

　　秦风早就料到李家人会问这个问题，虽然他很想实话实说，可是想想李曼的话也有些道理，他开口道：“我一直将玉儿当成自己的妹妹——”

　　秦风话一出，李元安，郭爱玲心中的结完全解了。

　　原来是这么一回事，郝家那小子这事做得实在是太过分了些。

　　郭爱玲被李艾拉着蒸螃蟹去了，李曼也跟了过去。

　　在她看来，眼下这局面，秦风完全可以应付了。

　　“秦风，叔叔有个疑惑，不知当讲不当讲？”

　　秦风道：“叔叔，你尽管问，我知无不言，言无不尽！”

　　李元安沉吟了片刻道：“这酒如果我没猜错的话，应该是郭书记那里的吧！”

　　秦风微微吃了一惊，他道：“叔叔，你果然好眼力啊！竟然连这都看出来了！”

　　“我是干刑侦出生的，看出这些也并不奇怪！”李元安见自己的猜测应验了，也是有些小小的得意，只是到了他如今这地位，喜怒早已不形于色。

　　“叔叔，你应该是想问我与郭书记的关系吧？”秦大官人琢磨人的心思也不是盖的，李元安没开口，他直接开门见山道：“郭书记是我干爸！”

　　李元安心道和聪明人说话就是省事，他对秦风也是多了几分好感。

　　之前他也依稀间听说郭书记认了个干儿子的事情，没曾想果然如此。

　　难怪这些日子，郭书记心情也是好了不少。

　　原本还以为是因为萧澜身体恢复了的缘故，没曾想竟多了这么一层因素。

　　他在搞清楚事情的原委之后，也是笑呵呵的招呼秦风喝茶。这小子将来定然不是池中之物，女儿跟了他，也不算委屈。李元安心中如是念道。

　　二人又随便拉了些家常，那边郭爱玲招呼秦风吃饭。

　　原本还在箱中张牙舞爪的大螃蟹此刻已经被蒸得金黄金黄的，诱人的紧。

　　郭爱玲给秦风挑了个大个的，笑容可鞠道：“小风，尝尝阿姨的手艺怎么样？”

　　郭爱玲突然间的改变称呼，虽说只是不经意的一个举动，可是撂在李元安的眼中，却是意识到了什么。

　　妻子很显然已经完全接受了秦风，自己这下就算不愿意，也是不成了。

　　试想秦风解了她十七年的老毛病，她心里如何不感激。有这想法，也是极为正常。再说秦风一张嘴像涂了蜜一般，出手又极为阔绰，他的所作所为，完全符合妻子挑选女婿的高富帅三大标准。


第一百三十七章 孺子可教

　　目睹着眼前其乐融融的景象，李曼也是松了一口气。

　　本以为今日会有一番折腾，没曾想却被秦风轻松的化解。

　　这家伙，做人做事真有一套。

　　她下意识的看向秦风，而秦风正巧也看向了她，二人会心一笑，迅速的转移了视线。

　　“艾艾啊，你都毕业了三个月了，你那些同学一个个上班的上班，创业的创业，你就没琢磨着找件事儿干干？”郭爱玲看着儿子大口的啃着螃蟹，一副没心没肺的样子，不由得有些心烦。

　　“哎呀，妈，你就别烦了，车到山前必有路，像我这样的大人才，还愁没地儿去！”李艾倒是不担心，他自信的很。

　　李元安恨铁不成钢的瞪了李艾一眼道：“就你还人才，也不知道害臊。大学四年，哪年没有补考，即便如此，还险些没拿到毕业证，若不是你妈出马，你以为你能毕业？”

　　李艾不以为然道：“爸，咱们之间有代沟，我不跟你吵！”

　　“你——”李元安被气得不轻，本能的想发怒，却被妻子给制止了。

　　“艾艾，这次我得支持你爸，你说说，这几年上大学尽知道打游戏，谈恋爱了，四年换了八个。我估摸着你连你选修的专业有几门课程都不知道吧！”

　　李艾心道老妈英明，老妈说得没错，他确实不知道。

　　大学四年，开学时发的书本什么样，到毕业的时候还是什么样，压根就没碰过，更别提看了。

　　只是他对老妈的前半句话有些异议，这厮纠正道：“妈，不对，不是八个，应该是九个！”

　　“你——”这次莫说李元安了，即便是郭爱玲也是被气得不轻。

　　眼瞅着四道夹杂着火花的愤怒眼神，李艾心知不妙，他立马向秦风，李曼发出了求救的眼神。

　　秦风笑着打圆场道：“叔叔，阿姨，你们也别生气。李艾这孩子就是个性鲜明了些，他的工作包在我身上，明天我就帮他解决。”

　　这厮说话间也是暗暗感叹，自己的这位未来老丈人倒是清廉得很。

　　坐拥地位，权势，可是却不为己用，在如今这个金钱权势至上的社会，实在是难得。

　　郭爱玲闻言大喜，事实上她本就有让秦风带带自己儿子的意思。

　　秦风如此年轻，却是出类拔萃；而自己的儿子不过比他小个几岁，反倒是一事无成，碌碌无为。

　　若是有秦风帮衬着，那敢情好。最重要的是，郭爱玲放心。

　　“小秦啊，那麻烦你了！”李元安一直为自己儿子工作的事情头疼，虽说秦风与女儿的事情还没完全定下来，可事实上，他也算得上自家人。他的眼力何其的锐利，从女儿看向秦风那深情的眼神，以及不经意的动作间，他就可以推测出这二人或许已经突破了最后一道界限。

　　儿子的事情，他倒不是没有法子。相反，很多想巴结自己的人纷纷抛来橄榄枝，却被他一一回绝。

　　他不想欠别人的情，同样不想利用权势为自己谋私利。

　　这年头，天上不会白掉馅饼！

　　秦风道：“叔叔，阿姨，明天我就安排李艾进一家大集团！”

　　李元安却道：“小秦，别惯着李艾这小子，他有几斤几两，我心里清楚。你也别太让你的朋友难做，给他随便找个工作，能养活自己就行了！”

　　“爸——”李艾早知老爸铁面无私，可是这样的贬低自己，他自然是十分的不乐意。

　　秦风道：“叔叔，我心里有数！”

　　“有数就好！”李元安对于儿子的抱怨加抗议，直接无视。

　　郭爱玲看在眼里，喜在心头，秦风不但帮她解了困扰她多年的老毛病，而且帮儿子落实了工作，她看秦风，那是越看越顺眼，如果秦风此刻要是提出和李曼结婚，郭爱玲绝对会举双手赞成。

　　饭后，李艾就找上了秦风，他嬉皮笑脸道：“姐夫，那啥，我不想进什么单位！”

　　“不进单位，那你想干嘛？”秦风有些纳闷。

　　李艾搓着手道：“我想跟姐夫你混！”

　　“跟我？”秦风笑了，这小子有些意思！

　　“你就不怕你妈不肯？”秦风试探道。

　　“放心吧，你没见我妈喜欢你的那样儿，你放心，跟别人，她自然不肯，可若是跟了姐夫您，那绝对没问题！如果不信，咱现在就去求证！”李艾拉着秦风就走，秦风摆摆手道：“行了，跟我就跟我吧，我的诊所马上就要开业了，刚好缺人。对了，你会啥？”

　　李艾倒也是直言不讳，他道：“啥也不会！”

　　秦大官人恶寒，他郁闷道：“那你刚才还自吹自擂，自己是个什么大人才？”

　　李艾道：“小弟我是顶尖游戏高手，你说这不是人才是啥？”

　　秦风有些无语，他倒不介于多养李艾这一个闲人，毕竟是他事实小舅子，这丫的日后若是没有着落，还不得赖上自己。

　　他讪讪笑道：“行，那你以后就到我诊所，帮我看看门，接接客啥的！”

　　李艾有些邪恶的一笑道：“姐夫，咱要不要拉拉皮条？”

　　“拉，必须得拉！”秦大官人露出一脸灿烂的笑意，他拍了拍李艾的肩膀，心道孺子可教！

　　看着二人偷偷摸摸的说着啥，刚巧过来的李曼有些疑惑道：“什么事让你们这么高兴？”

　　二人几乎是异口同声，很有默契的回道：“没什么，没什么——”

　　李曼毕竟是警校毕业，判断力那是相当的不错。

　　她很快就意识到这俩人一定没说啥好话，“切——”了一声：“无聊！”

　　次日，乔雪一大早就来到了西京，秦风将她接到省委大院，就出门去了。

　　小南湖边，韩浩，钟扬，秦风三人各持一根鱼竿，一边钓鱼，一连聊着天。

　　钟扬回国也已经有几个月了，他擅长于投资理财，最近他看中了一支股，只奈何他囊中羞涩，一时间也是苦恼无比。

　　若是向姐姐拿呢，他又不愿意。毕竟一大男人向一个女人张嘴，他实在拉不下这个脸面。当然有着更深层次的因素。

　　韩浩这小子呢，最近折腾了不少投资，莫说向他借钱了，这货整天正四处找钱呢。自己都顾不过来，哪里还有闲钱借给他投资。

　　反倒是秦风，钟扬心中却是有些小小的期待。

　　若是他能借给自己一两百万，那就再好不过了。

　　秦风这小子医术如此高明，应该有些钱。


第一百三十八章 美人香

　　秦风听了钟扬的话后，他微微一笑，对于股市这种虚无飘渺的东西，他不懂。也不感兴趣。

　　他看得出钟扬是真心想要这笔钱。

　　只此一个理由，就足够了。

　　他轻轻放下手中的鱼竿，目光平视着远方波涛起伏的湖面道：“一千万，够吗？”

　　他的话虽轻，可却如惊涛骇浪一般将身边二人给惊得不轻。

　　“大哥，你真愿意借一千万给我？”钟扬激动之余，也是十分的感动。他没想到秦风有这么多钱，更没想到秦风这么轻易就答应自己，而且数额是自己想象的五倍还多。

　　秦风无所谓道：“钱乃身外之物，生不带来，死不带去！你是我好兄弟，金钱有价，情谊无价，莫说借了，即便送你又何妨！”

　　秦风自打经历了前世莫名的天灾后，对于金钱，他骨子里看得更淡了。

　　一千万在他眼中，就如同草芥一般。

　　毕竟站的高度不同，看问题的角度自然不一样。

　　“大哥，谢谢——”钟扬上前抱住秦风，发自肺腑道。

　　“喂，秦哥，我也是你兄弟，你可不能偏心，我最近资金周转困难，你看？”韩浩正愁钱呢，这不眼前如此好的一个机会，他如何肯错过。

　　秦风道：“行了，回头我给你弄五百万，你看成不？”

　　“好兄弟！”韩浩乐得将手中的鱼竿一扔，上前就要抱秦风，秦风一闪，韩浩直接抱了个空。因为冲得太猛，这丫的一下子没收得住，直接摔了个狗啃泥。

　　秦风，钟扬哈哈大笑不已，韩浩则是一脸幽怨的看着秦风。

　　秦大官人被这厮的眼神瞅得有些渗得慌，他打趣道：“行了，别用那种怨妇的眼神看着哥，哥可承受不住！”

　　“快，上钩了——”韩浩一声轻呼，这丫的三步并作两步的冲到秦风的鱼竿前，轻轻一提，一股巨力传来……

　　紧接着，湖面上一阵水花乱溅……

　　“乖乖，好大的鱼——”韩浩一边沉着的溜鱼，一边惊喜道。

　　那边钟扬拿起抄网，准备上前帮忙。

　　他目睹着眼前这阵仗，估摸着这条鱼不下于十斤……

　　虽然鱼未露面，可秦风已然看得清清楚楚。

　　“这条大青鱼，应该有十一二斤，嘎嘎，今儿个有烤鱼吃了！”

　　哥仨也是乐得不行。

　　不得不说，韩浩钓鱼的水准相当的高，这不整整折腾了半个小时，那条大青鱼硬是被他给拉上了岸。

　　这丫的抱着那十来斤的大青鱼，像个得胜回朝的大将军，合不拢嘴之余，硬是缠着让钟扬给来了张合影。

　　何军刚好赶来，见到这条大青鱼，他黝黑的脸上露出了一丝兴奋。

　　他嚷嚷着赶紧烤了下酒。

　　杀鱼的事情，秦大官人主动承担了下来。这厮不但擅长救人，同样也擅长杀人，更别说一条鱼了。

　　何军三人今儿个可算是开了眼了，只见一片刀光飞舞之后，原先还活蹦乱跳的大青鱼，已然被杀得丢盔弃甲，赤条条一片……

　　“啧啧，这刀法……”何军惊得有些无法形容，一时间，竟然呆立住了。见过杀鱼的，没见过这般强悍的。

　　“这速度，闻所未闻啊——”

　　“秦哥，你丫的就是个变态！”韩浩直接给出了一个定论。

　　秦风拿了张餐巾纸抹了抹刀上的血迹，他随手一舞，直吓得韩大公子面色惨白，连连后退不已……

　　“还愣着干嘛，赶紧拿去洗洗，烤了！”钟扬“哎——”了一声，立马拿起地上收拾好了大青鱼，往河边跑去。

　　向来心高气傲的钟大公子今儿个算是彻底服了秦风了。

　　没办法，不得不服啊！这家伙简直就是非人类。

　　在别人看来，不可能完成的事情，他总是可以轻松办到。

　　接下来，韩浩去车上将烧烤用的架子拿了过来，此外他还取了一块白布，两瓶五十年的茅台。

　　据这厮交代，这两瓶酒是他从老爷子那里顺过来的。

　　而烤鱼的工作自然是交给了何军。

　　何军烧得一手好菜，每次哥几个聚会，他总会露上一手。

　　秦风昨晚就接到了韩浩的电话，今日到小南湖烧烤。

　　一大早，秦风就跑去买了几十味中药材，按照前世的记忆，配置了一些香料，秦大官人风骚的取名为：美人香。

　　名字虽然有些夸张，可是在前世时，此香料乃是皇帝老儿的御用之调料。皇帝老儿如何的挑剔，能得到他的垂青，这足可见此香料之不凡。

　　一辆黑色奔驰车驶了过来。

　　钟扬，韩浩，甚至于何军，脸色顿时黑了下来。

　　秦风有些不解，不知何故。

　　韩浩小声道：“来了个讨厌的家伙！”

　　秦大官人“哦”了一声道：“既然讨厌，那就赶走呗！”

　　“秦哥，我的亲哥，我要是能赶，早赶了。”韩浩苦着脸小声道。

　　“为什么？”秦大官人话音刚落，却见车上下来了俩人。

　　一男一女，帅哥与美女，高帅富与白富美的完美组合。

　　让秦风有些惊讶的是，女人竟然是钟丽媛。

　　瞧他二人手拉手的亲昵模样，秦风哪里看不出来他们之间的关系。

　　他微微有些错愕，他没想到钟大小姐竟是有了喜欢的人。

　　难怪昨日自己送她礼物，她说她与自己绝不可能。

　　敢情是这么回事。

　　秦风眯缝着眼，端详起慢慢向自己等人走来的男人。

　　男人长得相当帅，皮肤很白，白得让人看上去有些病态。

　　他的目光很高傲，带着一股子居高临下的味道。

　　他的面容很平和，可是却给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　嘴角边不经意漾起的一丝笑意，却带着抹抹蔑视的味道。

　　很显然，这是一位家世极好的富家公子哥。

　　秦风总算明白了，为何钟扬等人不喜欢他。

　　这家伙看上去风度翩翩，可是内中却另有乾坤。

　　先不说他人品如何，就拿他那眼神中不时的闪过丝丝阴柔，就足以看出此人不是个什么好货色。

　　秦大官人的眼神何其的毒辣，他身经两世，识人无数，从未走过眼。

　　他相信自己的第六感。

　　他有些纳闷，以钟大小姐的精明，缘何识不透此人。

　　或许恋爱中的女人，智商总是很低的。


第一百三十九章 无知的傲慢

　　“钟扬，韩浩，何局，好久不见！”男人老远就笑着招呼起三人来。

　　钟扬几人虽说极不待见面前之人，可是念在钟大小姐的金面上，他们还是强挤出一丝勉强的笑意，钟扬道：“钱明哲，你不是去欧洲了吗？怎么回来了？”

　　“钟扬，我是你姐的男朋友，算不得外人，你还是喊我明哲就可以了！”钱明哲并不傻，他早就知道面前这三位一直以来，对他很有成见。

　　“是啊，弟弟，明哲虽人在国外，可一直惦记着你，你不该如此对他！”韩浩，何军如何对待钱明哲，她不想管，也管不了，可自己的弟弟，她还是尽可能的希望他们关系能改善一下。

　　钟扬不屑的笑了下，他口气依然有些冷淡：“既然来了，那就一起吧！”

　　钟丽媛心中轻叹了一口气，这么多年了，因为钱明哲的缘故，他们姐弟二人的关系明面上依然如以前一般亲密，可是事实上，她深深的明白，这只不过是表面现象罢了。或许，再也回不到从前了。

　　除非，她选择与钱明哲分手，可这在她看来，是绝不可能之事。

　　她与钱明哲相识已久，从初中开始就是同学，那时候，钱明哲人长得帅气阳光，学习成绩又好，待人极有绅士风度，情窦初开的钟丽媛很快便被他深深的迷住了。

　　一路走来，二人相识已有十年之久，这其中的艰辛也只有她自己清楚。

　　眼瞅着弟弟那不冷不热的态度，她心里也是苦恼之极。

　　“这位是？”钟扬三人，钱明哲自认为算得上是一个层次的人，可是对于秦风，他的眼神中则是带着几分怜悯，几分鄙夷之意。毕竟这丫的穿着，在钱大公子看来，实在是太寒酸了些。

　　一身上下，绝不超过五百块，还抵不上他半只袜子。

　　秦风的存在，让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　同样是人，这就是差距。

　　只是他掩饰得非常好，若非秦风这般的人，断无识破的可能。

　　钟丽媛本想介绍，可是却被秦风凌厉的一眼给制止了，到嘴的话儿又咽了下去。

　　她觉得刚刚秦风的眼神，很可怕。

　　她在商海中闯荡了多年，见过很多形形色色的大人物，各种狠角色，可是依然没有秦风那犀利的一眼，让她感到震撼。那眼神仿佛刺入了她的灵魂深处，让她的灵魂隐隐间竟有些颤栗。

　　她有些不明白，秦风为何如此？难道他也不喜欢明哲？

　　事实上，在她看来，钱明哲的一言一行，皆透着礼貌，谦逊，并没有什么过分的举动。虽说有那么一点点傲气，可是人家毕竟家世优越，这只是一种与生俱来的本能罢了！

　　秦大官人向来是个敢做敢当之人，他自然不会让一颗老鼠屎，坏了一锅粥。好好的一场野外烧烤，最后闹得不欢而散……

　　既然钟扬他们做不出，那这个恶人就由他来做。

　　即便得罪了钟大小姐，秦风也再所不惜。

　　秦风虽怜香惜玉，可是还没到放纵女人的地步。

　　或许她现在会恨我，可是将来有一天，她一定会意识到我的良苦用心，秦大官人如是寻思着。

　　他人畜无害的笑道：“那啥，我是谁，我想你不用认识。同样，我也不想认识你。我们马上要吃饭了，你是不是该离开了？”

　　秦风的话让所有人感到深深的震撼。

　　钟扬三人原本以为秦风会念在钟丽然的面子上，给钱明哲一个脸。

　　可是他的直接，让他们惊叹之余，却又是佩服不已。

　　秦风的牛叉，出乎了他们的意料之外。

　　自己等人想说而说不出的话，借秦风的口道了出来，他们觉得很解气，很快慰。这兄弟交得真值！

　　钟丽媛明显有些生气，他原本还指望着秦风帮忙撮合撮合钟扬与钱明哲的关系，可是结果让她极为的失望。

　　秦风并没有赏她这个脸面……

　　她的脸色微微的有些不好看了……

　　而当事人钱明哲则是被气得不轻。面前这个穷小子竟然敢这样跟他说话，他发誓等过了今日，他一定会让这小子付出极其沉重的代价。

　　想装B，那得看看跟谁，跟本大公子装，那你是找错了对象。

　　他心中虽恼，可面上依然一如之前的平和。

　　“这位兄弟，咱虽然是第一次见面，可你却也没必要拒人于千里之外吧。如果我钱明哲有什么地方让你不舒服的话，你尽管指出来，我道歉！如何？”钱明哲一脸的大度，让钟大小姐欣慰之极。

　　秦风心道这家伙表面文章做得可真不错，既然他想留，那就留下吧。

　　钱明哲毕竟没有触碰到秦风的切身利益，秦风也没有必要实施强行驱逐。

　　刚刚之所以如此，无非是为钟扬等人出口气罢了。

　　眼下气也出了，目的已然达到。这就行了。毕竟做任何事都要把握分寸，一味的过激，反而适得其反。

　　“钟扬，回国后有什么打算？”钱明哲压根就没将秦风放在眼里，他直接对秦风选择了无视。

　　钟扬本不想与这厮搭理，可是实在受不了姐姐那殷切的眼神，他心一软道：“暂时还没打算！”

　　“要不你到我公司来，如何？我给你安排一个副总的位置！”钱明哲一脸诚恳的邀请道。

　　钟扬却没买他面子，他断然拒绝道：“不必了，我对经营公司没有太多的兴趣！”

　　“那不如这样，我给你一笔钱，你自己去做些自己喜欢的事情。将来若是你觉得手头宽裕了，你再还我，如何？”钱明哲是个聪明人，他知道钟扬不会要自己的钱，所以才故意加了一句。钱，对他而言，不过是个数字，他做这一切的目的，无非就是想让钟丽媛更加死心塌地的跟着自己罢了。

　　“不用了，我自己的事情，我自己处理，你就不用挂心了！”钟扬说到此处，他起身走到秦风三人的身边道：“何哥，鱼烤熟了吗？”

　　“没呢！”何军回道。他忽然一拍脑袋道：“哎呀，忘记带香料了！”

　　“香料嘛，我有！”秦大官人从口袋中掏出早已准备好的万里飘香递了过去。

　　“秦哥，这你也准备了啊！恩，不对啊，你这香料——我靠，真他妈的香——”韩浩大呼小叫道，这厮下意识的猛吸了两口鼻子，一脸的享受。

　　那边本郁闷着的钱明哲与钟丽媛忽觉一阵奇香扑鼻，他们本能的循着香味走了过去。


第一百四十章 咱们不再是朋友

　　何军道：“秦风，你小子从哪儿弄来的这香料？回头我也去买个十袋八袋的！这玩意莫说吃了，就是闻着也是涎水直流啊！”

　　“是啊，大哥，好东西是需要大家一起分享的，你可不准藏私！”韩浩附议。

　　秦风见这哥几个一脸谗样，“呵呵”笑道：“这种香料不过是我随便配置的一种秘方罢了，当然绝对不添加色素，没有防腐剂，正宗的绿色香料，你们尽管可以放心食用！”

　　“哥，真是你配的？”韩浩哈喇子快掉地上了。

　　“怎么，不信？”秦大官人微微有些不满。

　　“信，信，信——”哥几个可是见识过秦风的手段的，那可是当仁不让的神医级别的人物，配置区区一种香料，那还不是手到擒来。

　　“那啥，秦风，回头给哥弄点？”何军动起了花花肠子，笑道。

　　“行，没问题！兄弟我给你打个友情价，五折，这一小袋子五百块！”秦风满脸奸滑道。

　　“靠，你丫的还收钱啊！”何军不满的嚷嚷着。

　　“废话，我这香料可是需要九九八十一种中草药配置而成，这成本可是相当大的。兄弟归兄弟，一码归一码，咱不能亏本，你说是吧，浩子，亏本的买卖，你做吗？”

　　韩浩连连摇头，何军则是一脚揣去，这厮赶紧闪躲。

　　眼瞅着何军几人将那可恶小子围在中间，钱明哲忽然意识到了一股巨大的商机，他小声道：“丽媛，这小子真有这本事？你能确定此香料确实是他所配？”

　　钟大小姐是见识过秦风的神奇的，她极为肯定的点点头道：“应该是他配的！”

　　钱明哲闻言，眼前一亮。

　　而就在此时，鱼烤好了，何军还没来得及装盘，韩浩就拈了一块鱼肉尝了下。

　　这厮面色一阵忽明忽暗后，他猛然间发出了一阵夸张之极的颤抖音：“苍天啊，大地啊，本公子活了半辈子了，从未吃过如此的美味，秦哥，这香料绝了！”

　　钟扬，何军也纷纷动手，他们在细细品尝了之后，那是赞不绝口。

　　他们也顾不上什么失态不失态了，直接张开双手就大吃特吃了起来。

　　秦大官人看得着急，他嚷嚷道：“我靠，留点给我——”

　　这丫的说话间，如饿狼一般扑了上去……

　　钱明哲也是被这股奇香给勾引得不行，他也顾不上人家不待见自己，硬是杀了进去，抢了一块鱼肉出来。

　　他分了一半给钟丽媛，然后迫不及待的尝了起来。

　　鱼肉入口酥滑，一股浓香迅速的在口腔中蔓延，让尝遍了天下美食的钱大公子也是惊叹不已。

　　果然是绝顶的香料。

　　那边钟丽媛也尝了一小口鱼肉，她忽然意识到自己前半生所谓的那些美食，原来是那么的苍白，那么的可笑。

　　与此种味道相比，简直不是一个档次的。

　　秦风这家伙太神奇了，这样的东西他也能弄出来，绝了。

　　眼瞅着大半条鱼入了肚皮，何军等人的速度才慢了下来。

　　他们打开茅台酒，就着鱼肉，喝了起来。

　　钱明哲此刻可谓是兴奋之极，没想到这小南湖一行，让他发现了一种绝妙的秘方，倘若将此秘方弄到手，回头交给家中老头子，老头子必然会对自己大加赞赏，届时自己在家族中的地位，岂不是固若金汤。

　　他酝酿了一番，开口道：“秦风，这秘方你能不能卖给我？我可以给你五百万！如何？”

　　秦风“切——”了一声没有理会。

　　钱明哲本能的认为秦风是嫌自己出价少了，想不到这小子胃口如此之大。

　　他尽可能的让自己笑得更随和一些。

　　“秦风，八百万，一手交钱，一手交货！”

　　这厮心道八百万足够你这土包子下半辈子衣食无忧，我就不信你不动心。

　　让钱明哲没想到的是，秦风依然没有理睬，就仿佛自己不存在似的。

　　钱明哲有些急了，他道：“那你开个价，这事咱们好商量！”

　　秦风白眼一翻，有些不耐烦道：“商量个屁，我不卖！”

　　“啊？”钱明哲自然不信这个邪，他是个金钱至上之人。在他看来，这世上没有金钱买不到的东西。

　　他狠了狠心，伸出一只手掌道：“五千万，这下你该满意了吧！”

　　秦风嗤之以鼻的瞥了钱明哲一眼道：“行了，收起你的臭钱吧，这辈子哥们什么都缺，可从来不缺钱！别说五千万，你就是拿五个亿摆我面前，哥都不稀罕。钱算什么，钱他妈的就是个王八蛋，钟扬，浩子，你们说我说的对吗？”

　　“对——”钟扬，韩浩从没有如此敬重一个人，即便是他们的父亲。

　　秦风的胆识与魄力，让他们打心眼儿里臣服，他们忽然意识到这辈子只要跟着秦风，他们一定会混得风生水起，水起风生！

　　钱大公子明显受到了打击，他有些恼怒道：“你这人怎么回事，不卖就不卖吧，你说什么粗话！”

　　秦风施施然一笑道：“我就是个粗人，我又没让你跟我在一起，如果你觉得我玷污了你的身份，那你赶紧走吧！”

　　钟丽媛终于忍无可忍，她怒道：“秦风，你太过分了！”

　　秦风笑道：“钟大小姐，我今儿撂一句话在这儿，你记好了。”

　　秦风说话间指了指钱明哲道：“如果你还有点理智的话，我建议你赶紧离开此人，这家伙不是个什么好东西！如果你不信我的话，你将来一定会后悔的。听与不听，权利在你！”

　　钟丽媛被秦风给气昏了头，她语气渐渐变得冰冷。

　　“秦风，我自己的事情我自己会处理，用不着一个外人在这里瞎操心！”

　　“外人——”秦风冷声笑了下，他扬扬手苦笑道：“罢了，罢了，算我多事！从今往后，咱们不再是朋友！”

　　秦大官人的傲气噌的一下就蹿了上来，他挥了挥衣袖，起身就走。

　　钟扬有些失望的看了一眼姐姐，他连招呼都没打一声，就追了过去。

　　“秦哥，我跟你一起走！”

　　韩浩，何军连看都没看二人一眼，也跟了上去。

　　一行四人开着车，扬长而去……


第一百四十一章 组建新公司

　　钟丽媛目送着汽车远去，她心里微微有些难受。

　　事实上，刚刚她只是一时冲动，没有控制得住自己。

　　在她心里，她其实是很在意秦风这个朋友的。

　　可是她知道自己犯了一个弥天大错，千不该万不该说起外人这个词。

　　秦风刚刚的表态完全不是开玩笑，他们二人之间的这段短暂的友谊怕是彻底的完了。

　　她很后悔，可是这世上没有后悔药卖！

　　她有些不明白，为什么弟弟和秦风他们都不能接受明哲，她感觉自己钻进了一个牛角尖，无论如何也走不出来。

　　眼前闪过弟弟失望的眼神，钟丽媛莫名的感到一阵心痛……

　　事情怎么会发展成这样？

　　钱明哲目光有些闪烁不定，他与钟丽媛相交十年之久。

　　钟丽媛的心思，哪里能瞒得了他。

　　他没想到钟丽媛竟如此的在乎秦风，他的心中隐隐有些不快。

　　秦风，你小子等着吧。

　　得罪我钱明哲，这是你这辈子做得最愚蠢的一件事。

　　美人香，名字不错。它一定会属于我，属于我钱家。

　　汽车内。

　　钟扬低着头，有些抱歉道：“大哥，对不起！”

　　秦风闻言，并没有感到意外，他道：“钟扬，你是你，你姐是你姐，这件事情跟你无关！”

　　韩浩道：“大哥，咱们找个地方喝酒去吧！”

　　他知道秦风心里有些不痛快，遂提议道。

　　秦风点了点头。

　　西京一家高级私人会所。

　　一间大包厢内。

　　哥四个碰了一杯，秦风忽然道：“浩子，钟扬，你们对现在的生活状态满意吗？”

　　“还行吧！”哥俩异口同声道。

　　“知道我为什么今日会带美人香过来吗？”秦风喝了一口酒，任那辛辣在自己的喉咙口蔓延。他的眼神一改以往的懒散，显得锐利而有神，极具穿透力。

　　二人俱是摇摇头……

　　秦风呵呵的笑了。

　　“浩子，你把你那什么狗屁建筑公司关掉算了，钟扬，你也别整日琢磨着炒什么股。我把美人香的秘方给你们，钟扬是国外留学归来的高材生，有理论；浩子，你经营公司多年，有实践经验，你们俩何不联合起来，组建一家新公司！”秦风侃侃而谈道。

　　一席话也是让哥俩茅塞顿开。

　　事实上，韩浩的建筑公司早就不怎么盈利了，他早就想将这摊子转手给别人了。只是苦于没有新的项目，这事情一直耽搁着。

　　他是一个商人，他何尝不知道美人香若是问世，意味着什么。

　　钱明哲能想到的，他又如何不动心。

　　只是大家都是兄弟，这种挖人墙角的事情，他做不出来，也说不出口。

　　他实在没想到秦风竟然白白的将美人香秘方赠送给他们哥俩，他的心里微微有些唏嘘。

　　钟扬此刻的心里并不比韩浩轻松，秦风的举动让他有些不敢置信。

　　如此赚钱的良机，他自己不去把握，反而白白便宜了自己二人。

　　他的双目微微有些通红，又有些激动。

　　他知道秦风说话向来是一言九鼎，他并没有跟自己开玩笑。他是真心的想帮助自己与韩浩。

　　在这个金钱至上的社会，在这个利益第一的社会，秦风的行为深深的震撼了他们，让他们发自骨子的感动。

　　何军是个重情重义之人，他对秦风的所做所为，深深的折服。

　　他很庆幸这辈子能交到如秦风这般的朋友。

　　他有些感慨道：“秦风，浩子，钟扬，什么也别说，一切都在酒中！”

　　“好——”三人齐齐举杯，一饮而尽。

　　酒入肚中，韩浩，钟扬总算平静了些。

　　韩浩道：“大哥，既然你话都说到这份上，兄弟我再推辞，那就是虚情假意。这样吧，公司建成之后，我与钟扬帮你打理，这公司的股份大头给你，我们占些小头，如何？”

　　秦风摆了摆手道：“算了，我不要什么劳什子的股份，这家公司成立后，所得的利益我一分钱也不会要！”

　　“大哥，你——”

　　“我说过，这辈子我什么都缺，可惟独不缺钱。”秦风异常的自信道。

　　“可是大哥，你平常那么爱占小便宜的人，怎么？”钟扬有些不解。

　　秦风哈哈笑道：“你小子懂个屁，你好好想想我占便宜的都是些什么人？”

　　钟扬想想忽然有些顿悟，却听秦风继续道：“那些都是些社会上的败类，垃圾，我拿他们的钱，那是为民除害，你懂吗？”

　　韩浩笑道：“大哥说得有理！”

　　“不过我也不是白送你们秘方的，我有一个条件！”秦风知道自己若不提出些什么，这哥俩心里总归有些不踏实。

　　“什么条件，大哥，你尽管开口！”韩浩正愁着呢，这不见秦风开口，他有些迫不及待道。

　　“是这样的，公司建成之后，钟扬，韩浩你们出力最多，占大头；另外你们得给何哥，小雪，玉儿，安云，李曼，李艾，刘忙，每人百分之五的股份！”秦风有条不紊的一一说道。至于晓婉，林东，他们有天宁集团，秦风就没考虑在内。

　　何军连连摆手道：“秦风，我那份还是不要了，你知道大哥是混仕途的，这样做容易招人攻击！”

　　“何哥，这一点我早就考虑过了。我们保证做得滴水不漏，不给你带来任何麻烦！”秦风笑道。

　　“可是，这——”

　　“行了，何哥，公司法人是我们，你们觉得我们的身份给你送股份，别人会相信这其中有猫腻吗？”钟扬笑着开导道。

　　何军想想也是，人家是省委领导的公子，权势比自己大了去了。他们用得着给自己送礼吗？想到这些，他也就释然了。

　　只是秦风的情谊，他深深铭记在心。

　　“秦哥，要不我们给他们七个每人百分之十的股份，我和钟扬一人占百分之十五，这样也算占大头了，你看如何？”韩浩沉思了片刻，他突然说道。

　　秦风一口拒绝道：“不用，百分之五的股份足够他们下半辈子衣食无忧了！钱这玩意，够用就行，多了并不见得是什么好事！”

　　“秦风说得对，说实话，百分之五，我都嫌多了！”何军附和道，他是一个爽直之人，跟自己的兄弟在一起，他说话从不掩饰。

　　“那既然如此，这事就这样定下吧。明天我就开始着手处理我的建筑公司，钟扬，你负责去考察厂房地址，至于公司办公的地址就在我原先的公司大楼内。何哥你去帮忙跑一下公司有关的法律文件！”韩浩毕竟是做过事业的人，安排起来也是条理清晰。他之所以让何军帮忙，那也是考虑到这样做，可以让他稍微心安些。

　　“对了，秦哥，回头你通知刚才的那些人抽个时间，大家聚在一起，签下股份协议！”

　　“行，这事交我身上。对了，安云人在香港，她的那份我代签！”秦风开口道。


第一百四十二章 找代言人

　　“钟扬，银行那边回头你去盯一下，咱们可能需要贷一笔款！”

　　“没问题！”钟扬回国后浑浑噩噩的过了几个月，如今有了正事去做，他也是焕发了活力，浑身上下有使不完的劲儿。

　　他在米国主修的就是经济管理专业，对于经营公司这一套，他并不陌生。

　　秦风并没有忘记自己承诺过的一千五百万，他很快就将钱转到了钟扬，韩浩的帐户中，作为新公司成立的资金。

　　韩浩二人本不要，可奈何秦风坚持，他们只能收下。

　　“浩子，美人香你们有没有考虑过找什么人代言，毕竟是个新产品，这代言人的人选可是相当的重要！”秦风突然间开口道。

　　韩浩拍了拍脑袋道：“对啊，哥，我倒是将这一茬给忘记了！”

　　钟扬“嘿嘿”的凑过来笑道：“哥，要不你再帮帮忙，帮我们把你家安云给请过来，怎么样？”

　　“对啊，安云确实是个极佳的人选！那啥，秦哥，我的亲哥，这事拜托了！”

　　秦风抿嘴笑道：“安云倒是没问题，我觉得除了安云之外，咱们还得请一位重量级的人物！”

　　“谁？”韩浩，钟扬异口同声道。

　　“李老！”秦风思维向来缜密，他开口道。

　　“李老！”韩浩，钟扬齐齐摇头。

　　“哥，这事怕是不成。你有所不知，李老是国内中医界的泰斗，他从不参与此类商业性事件！”钟扬解释道。

　　秦风笑道：“李老确实如此，可是你们有没有想过，若是我去请——”

　　“对啊！”钟扬，韩浩猛的一拍大腿道：“我怎么就没想到呢！以大哥与李老的关系，我看应该没啥问题。”

　　“想想安云与李老，一个是娱乐圈炙手可热的超级大明星；一个是华夏国中医界的泰斗权威。这二人联合起来，那号召力，想想就可怕啊！再加上咱美人香实实在在的效果，火了，这下真火了！”韩大公子手舞足蹈道，这丫的仿佛已经看到那漫天飞舞的钞票向他砸来的疯狂景象。

　　平湖别院。

　　“秦风，你小子让我去给你那个美人香做代言？”李老在听到秦风的话后，眼珠子本能的睁得老大老大的。

　　“没错，怎么？爷爷，你不愿意？”秦风喝了口茶，乐呵呵道。

　　李老摇摇头道：“不是，我怎么会不愿意呢。别人来请，我自然是不会答应，可是你小子请我，说什么，我也要帮你这个忙。罢了，这次我豁出这张老脸，就成全你小子的那个啥美人香。恩，这名字取得倒是不错！挺有才！”

　　“那成，回头我再教你一招施针妙法！”

　　“哎，你小子不错，够意思！”李老乐得不行，自打他遇到秦风后，他的医术也是得到了长足的进步。他心里高兴着呢。

　　搞定了李老，秦风给安云打了个电话。

　　“秦风，人家想你了！”电话接通，安云那甜蜜羞涩的声音轻飘飘的传了过来。

　　秦风呵呵道：“想我你就回来吧！”

　　“可是我这边的事情可能还需要一个月才能处理好！”唐安云略显得有些遗憾。

　　“要不我去香港看你？”秦风笑道。

　　“不用了，秦风，你事情那么多，就别为我麻烦了。反正一个月说快也快！对了，秦风，你最近还好吗？”

　　“好，好着呢！”

　　“安云，有件事想让你帮帮忙！”

　　“秦风，以后不许和我这么客气！”唐安云有些微恼。

　　秦大官人哈哈大笑道：“成，事情是这样的，钟扬，韩浩最近准备成立一家新公司，我想让你给他们的产品代言！”

　　“行，没问题！”唐安云很爽快的应了下来。

　　秦风有些汗颜道：“安云，你就不问问是什么产品？”

　　“还问什么啊，我对你还有什么不放心的！”

　　唐安云的话让秦风听着极为舒服，他乐道：“还是咱家安云最体贴我！”

　　“秦风，我这边马上要开个新闻发布会，不和你说了！”

　　“那你亲我一下，我就挂！”秦风坏笑道。

　　“不行啊，秦风，我身边有不少人呢！”唐安云的声音越发的羞涩了。

　　“怕什么！你是我秦风的女人，你亲你自己的老公，有什么好害羞的！”

　　“秦风，羞死人了——”唐安云终究是没能拗得过秦风，对着话筒亲了一下，那边秦大官人乐得不行，他说了两句关心话，就挂了。

　　沈墨予笑眯眯的走过来，她看着面色潮红的安云，笑道：“安云，你和秦风挺亲密的啊！”

　　“沈姨，不许胡说！”唐安云脸红得快要滴出水来。

　　“好，我不胡说，不胡说，不知道谁晚上睡觉说梦话都喊着秦风的名字呢！”

　　“沈姨——”唐安云莲足轻跺，娇声嗔怪道。

　　“好，好，沈姨不说了，不说了。安云，准备准备，马上就要开新闻发布会了！”

　　“哦，我知道了！”一提到正事，唐安云立马褪去了小女儿家的羞态，变得一本正经起来。

　　这两日，钟大小姐总是有些心神不宁，她的耳边不时的响起秦风那一句：“从今往后，我们不再是朋友……”

　　她想去找秦风道歉，可是她打秦风的电话，秦风总是直接挂断。

　　找他人呢，他又不见她。

　　她决定去找弟弟，想让弟弟代自己给秦风赔个不是。

　　她不奢求秦风原谅自己，只求让自己能够心安一些。

　　一家咖啡店里，钟丽媛见到了钟扬。

　　对于姐姐，钟扬实在是有些失望。

　　他的眼神有些冷漠，丝毫也无往日间姐弟之间的那份亲热。

　　钟丽媛看在眼中，疼在心头。

　　她感觉自己与弟弟似乎越走越远。

　　她在沉吟了片刻后，有些艰难的开口道：“小扬，姐姐那天确实是错了，你能不能——”

　　“姐，或许你以为秦哥那日的所作所为，是他小心眼，他看不得你与别的男人在一起，所以他处处针对钱明哲。可是你错了。秦哥不是你说的那样的人。他只是不想让你和一个表里不如一的垃圾在一起，他怕你误入歧途，毁了自己一生。”

　　“小扬，不许那样说明哲，他没有你想象中的那么坏。他只是高傲了些，他从小生在那样的家庭，这也不能怪他嘛！”


第一百四十三章 诊所被砸

　　钟扬重重的叹了一口气，他十分遗憾道：“姐，我看道歉还是不用了吧，你如此执迷不悟，终有一日你会后悔的。我劝你，你不听；秦哥劝你，你依然不听。或许今天是我最后一次喊你姐，姐，如果你还想认我这个弟弟的话，我再劝你一次，离开钱明哲，他不是个好人！”

　　“不要说了——”钟丽媛痛苦的抱着头，有些疯了般的大吼大叫，丝毫也无往日淑女之风范……

　　“钟丽媛，顺便告诉你，秦哥已经将美人香的秘方送给我与韩浩了——”钟扬撂下一句话后，就毅然而然的走了。他的脸色冷漠而坚强，可是他能感觉到自己的心在滴血。

　　他并不想跟姐姐闹成这样，可是他知道自己必须这样做……

　　“什么？”钟扬的最后一句话让钟丽媛彻底的呆住了，泪水顺着她那略显苍白的柔美脸庞滚落了下来……

　　“你说什么？”天威房地产公司，一间宽敞奢华的办公室内，一个西装革履的年轻人面目狰狞的站起身，对着一位三十多岁的男人厉声吼道。

　　“钱少，秦风已经将美人香的秘方赠送给了钟少与韩少了，就在昨天，他们已经将美人香注册了独家专利权。咱们只怕——”

　　“废物，全是一群没用的饭桶，滚，你给我滚出去！”钱明哲可是气坏了，他做梦也没想到秦风会将那价值连城的美人香秘方送给了钟扬，韩浩。

　　本来还指望着利用美人香这个绝妙秘方，获得家中长辈的支持，可是现在看来，这个原本在他看来几乎完美的计划却是无情的泡汤了。

　　“秦风，你这王八蛋，我要灭了你！”钱明哲一把握住办公桌上一个玻璃杯，手背青筋毕露，玻璃杯“喀嚓——”一声被捏得粉碎，化成了纷纷扬扬的碎末，从钱明哲的掌心中洒了下来。

　　他面色可怖的笑着，仿佛他手中的玻璃杯就是秦风一般……

　　电话响起，钱明哲看了看号码，接起电话冷声道：“什么事？”

　　“这个贱人——”钱明哲狠狠的将电话砸在了桌子上，他的双目中几欲喷火。果然不出他所料，钟丽媛竟然瞒着自己去找秦风。

　　她心里果然有他。

　　他面色铁青，随即他再次拿起电话，拨了个号码道：“派人去给秦风上些眼药，本公子要慢慢的玩死他。我要看他在痛苦中一点一点的死去……”

　　钱明哲有些变态的大笑着，那笑声让对方也是不寒而栗……

　　就在钟扬，韩浩二人热火朝天的忙着筹备新公司之时，秦大官人悄然回到了宁州开始张罗起诊所的事情。

　　刘忙每日也是前来帮忙，人前马后的帮着买这买那，乔雪，李玉儿，李曼一有时间，她们就跑来帮着收拾。众人拾柴火焰高，短短数日，秦氏诊所已然有模有样了。

　　这日傍晚，秦风出门办事，刚刚没走多远，乔雪就打来了电话。

　　“哥，诊所被人砸了，刘忙哥哥被人打伤了——”乔雪的声音中带着些许哭腔，秦大官人眉头一皱，飞一般的往回赶。

　　当他回到诊所时，眼前的一幕让他怒火中烧。

　　所有的一切都化为了废墟，更让秦风怒不可遏的是，刘忙的两条腿被打折了，正躺在地上打着滚。

　　这小子倒也硬气，硬是没哼一声。

　　乔雪也是刚刚赶到，看到这一幕，立刻就给秦风打了电话。

　　秦风迅速上前，手指夹杂着指风，在刘忙的大腿两处穴位上点了两下，刘忙立马就觉得没那么痛了。

　　“大哥，你可回来了，诊所被砸了，都怪我没用，没能护住诊所，我对不起你！”刘忙想起连日来大哥的心血就这样化为了泡影，他打心眼儿里难过。

　　秦风拍了拍刘忙的肩膀道：“行了，别难过了，不就是一个破诊所嘛，以后你可别那么木了，有危险，你赶紧跑啊！没事逞什么强。不值得。”

　　“大哥，我——”刘忙知道大哥关心自己，他心里很感动，只是他心里总是觉得愧疚。大哥交给自己的这点小事，他都没有能办好。

　　“来，我先给你治腿，小雪，去找四根木板来，一会我有用！”乔雪答应一声，秦风道：“兄弟，忍着点痛，哥保你一个星期就可以活蹦乱跳的！”

　　“哥，你就动手吧，我刘忙若是叫上一声，我就不是男人！”

　　“好兄弟！”秦风心里微微有些波动，他发誓这个仇一定要报，即便是天王老子，他也要掰他两颗门牙下来。

　　眼下之计，先得将刘忙的腿给治好，不然时间久了，难免不落下病根。

　　秦大官人治外伤的本领那是超一流的，在前世时，他积累下无数的经验心得。

　　他将刘忙的裤腿撕破，原本平滑的小腿面上，此时鼓出一个大包，形状可怖，乌青带紫，凭肉眼，就能感觉到这个大包里似乎有个硬物顶着，就好像一只巨大的蚯蚓潜伏在地表之下，随时都有可能破地而出。

　　相比于另外一条腿，这条腿明显更严重一些。

　　腿骨已然断裂，秦风需要做的就是将他的小腿骨重新接好，然后敷上他特制的跌打损伤药，最后再用木板加以固定。

　　当然接骨的那一刹那毫无疑问是相当痛苦的。

　　刚刚秦风只是轻轻一摸，刘忙就疼得冷汗直冒，口中连连倒吸着凉气。

　　为了减少刘忙的心理压力，他笑道：“没事，小问题。对了，刘忙，你可知道是什么人干的？”

　　刘忙细细的将刚才发生的一切慢慢的说了起来，秦风趁刘忙分心之时，一手托住刘忙的小腿，一手握着刘忙的脚踝，一拉一送，刘忙“恩——”的一声极其痛苦的闷哼后，这厮嘴唇也是咬破了。

　　“别动！”秦风从口袋中掏出跌打损伤膏药均匀的涂抹在刘忙的伤口处，一阵阵清凉之感，舒服得刘忙险些呻吟出声来。

　　原本剧烈疼痛的小腿此时竟然没那么痛了。大哥这膏药实在是太神奇了些。

　　“小雪，纱布，木板——”秦风吩咐道，那边乔雪也是适时的送上了秦风所需要的东西。

　　李曼，李玉儿，张铁柱赶了过来。

　　在见到眼前一片狼藉之后，李玉儿怒道：“谁干的？”

　　“若是让我查到是谁干的，我若不让他牢底坐穿，我就不当这个警察！”李曼很是生气，自己男人的诊所，竟然有人敢光天化日之下，强行打砸，实在是太可恶了！

　　张铁柱同样是义愤填膺，一对铁拳捏得紧紧的，似乎只要秦风一声令下，他立马找对方报仇去。


第一百四十四章 砸场子

　　秦风将刘忙的腿收拾好，那边刘忙也讲完了刚刚发生的事情。

　　根据刘忙的描述，前来实施打砸的很可能是宁州本地的一帮混混。

　　当然秦风明白，这些混混一定是拿人钱财，替人消灾。

　　这背后一定是有人指使。

　　如今秦风树敌太多，这厮也不知道到底是谁所为。

　　眼下之计，他只能挨个踢场子去了。

　　“柱子，你训练了这么长时间了，今儿个也该练练手了，实战更能快速的提升你的实力！”秦风站起身来，回头冷冷道。他真是怒了，麻痹的，敢欺负到大爷的头上了，真是不知死活。

　　李曼毕竟是警察，她哪里看不出秦风想要干什么。在她看来，这一切还得警察来处理，否则若是每个人都如秦风这般，这社会岂不是乱了套。她本能的想阻止，可是终归她还是忍住了。

　　秦风是她的全部，她的天，他既然决定去做了，作为他的女人，理应全力去支持。若是反对，反而惹得他不喜。李曼可不愿意看到那样的情况。

　　对于宁州地下的具体势力帮派，秦风并不了解。李曼来宁州时间也不是很长，她虽了解一些，可并不全面。

　　秦风想到了一个最合适的引路人——阎小强。

　　阎小强自从屡屡栽在秦风的手上之后，这厮最近也是收敛了不少。

　　这不接到姐夫的电话，说秦风找他。

　　这丫的虽非常的不情愿，可是他还是以最快的速度赶到了秦风的诊所。

　　当他赶到时，天色已黑。看着眼前一片破烂，阎小强也是被惊得不行。

　　麻痹的，这哪个狗日的吃了熊心豹子胆儿，竟然连秦哥的诊所，他也敢碰。

　　他心下汗颜，口中却是恭敬的喊了一声：“秦哥！”

　　秦风道：“阎小强，你对宁州的各大帮派熟悉吗？”

　　“熟悉，当然熟悉，我从小就在宁州街头长大，我闭着眼睛都能找到他们。”阎小强低头哈腰，低眉顺眼道，虽然面前有三个国色天香的大美女，可阎小强硬是没敢多看一眼，尤其是乔雪，这丫的可清楚的记得，当初就是因为她，自己才栽秦风手中的。这些都是秦哥身边的女人，他努力的让自己记住她们的相貌，日后可千万不能招惹。

　　“熟悉就好，阎小强，前面带路吧！”秦风满意的点点头。

　　阎小强有些纳闷道：“秦哥，您这是？”

　　“踢场子去！”秦风不以为然道。

　　“啊？”阎小强可是被惊得不轻，乖乖，秦哥就是牛逼，区区一两人就敢去闯荡宁州地下势力，这比许文强貌似还要猛上三分啊！

　　“对了，阎小强，你找俩人弄个担架把我这兄弟带上，关键时刻我还指着他认人！”

　　“好的，秦哥，我这就叫人！”阎小强掏出手机，拨打了一个电话，很快三四个小混混就赶了过来。

　　他们都是跟阎小强混的，自然认识秦风。

　　他们喊了一声强哥的同时，也是恭恭敬敬的称呼了一声秦哥。

　　“你们几个把这位大哥照顾好，出了什么差错，我拿你们是问！”阎小强面对自己的手下，立马又恢复了十足的威信。

　　“是，强哥！”几个混混明显对阎小强很是畏惧，他们立马答应了下来。

　　“走吧！阎小强，任务完成的好，我重重有赏！”

　　“谢秦哥，我一定竭尽所能，肝脑涂地——”这厮奉承了几句，立马头前带起路来。

　　李曼，李玉儿，乔雪本也想跟着去，却被秦风留下了。

　　毕竟打打杀杀的场面，女人去了实在不太合适。

　　三女如今对秦风的话，也是惟命是从。

　　她们乖巧的应了一声，口中却是嘱咐秦风小心些，早点回来之类的话。

　　秦风笑了下，就带着张铁柱离开了。

　　“老大，不好了，不好了，红帮，青龙帮，黑虎帮，全让人给揣爆了，现在那帮人正往咱们的地盘上来呢！”斧头帮的老大马镇天昨儿个接了个好生意，对方让他去砸一家还未开业的诊所，而且直接给了五十万的酬金。砸家诊所，对于马镇天而言，不过是件易如反掌的事情。他直接派了十来个手下，很轻松的就将事儿给办了。那五十万酬金，他只拿了一万块给兄弟们分，其余的四十九万全落他腰包了。

　　这厮此刻正喜着呢，这不下面一小混混跑过来报信。

　　马镇天一把揪住他的衣领道：“怎么回事？对方什么来头？多少人马？”

　　“回——回老大的话，我也不知道他们是哪里来的，我只知道带路的是小阎王，真正动手的只有两人！”

　　“什——什么？两个人。红帮，青龙帮的那些家伙都他妈的玩女人玩多了，区区俩人就把他们整趴下了，都他妈的一群废物点心。癞子，赶紧召集人马，准备迎敌！”

　　“是，老大！”那名小混混得到老大命令，立马下去准备了。

　　斧头帮的总部是一家叫做红海的娱乐夜总会。

　　小阎王今儿个可是威风了一把，眼瞅着平日里那些欺诈自己的家伙被秦哥以及铁柱哥揍得像一条条死狗时，他的心里别提多痛快了！

　　报应啊，果然是报应！

　　这不来到斧头帮的红海娱乐夜总会门前时，小阎王也是一马当先的冲了进去。

　　可是当他见到里面的景象时，这厮险些没吓得屁滚尿流。

　　却见红海娱乐夜总会大堂内，黑压压的一片人手持寒光闪闪的斧头，严阵以待着。

　　他本能的后退了几步，好在秦风跟着进来了，这厮的胆儿才壮了一些。

　　斧头帮的十几名混混忽然见到担架上的刘忙时，他们明白了。

　　对方是秦氏诊所的，他们寻仇来了。

　　很快，他们就将这消息传到了老大马镇天的耳中。

　　马镇天倒是没想到这事儿竟然还有后帐，心中也是微微有些意外。

　　不过自己手下这一两百号兄弟已然全部召齐，任他是过江猛龙，他也毫不惧怕。

　　自己这方一人撒泡尿，也能将对方淹死。

　　想到此，马老大的底气更足了。

　　刘忙很快就认出人群中砸诊所的混混，他惊叫道：“大哥，就是他们干的！”


第一百四十五章 三个条件

　　秦风慢条斯理的叼上一支烟，那边小阎王立马殷勤的帮忙点上。

　　他深吸了两口，徐徐的吐出烟雾，他的眼睛微微眯缝着，目光玩味而阴冷。

　　“说吧，谁指使你们的？”秦风的声音不大，甚至于有些无力，可是在场的一两百号人却是听得极为清楚。

　　马镇天心道这小子倒是初生牛犊不怕虎，在这种形势下，他竟然还能这么硬气，有几分胆量。

　　他转动着手中的两个健身球，一脸老道：“小子，识时务者为俊杰，我马镇天不是赶尽杀绝之人，我念你年幼无知，放你一马，走吧，这儿不是你撒野的地方！”

　　秦风呵呵的笑了，这老家伙竟然在本爷的面前倚老卖老，真是活腻歪了。

　　“我走也不是不行。不过你要答应我三个条件！”

　　“什么条件？”马镇天能混到今儿这份上，自然是有一番眼力的。面前这小子看上去文弱，可是却非等闲之辈。不说别的，就拿他衣角上沾满的血迹，就可以看出他的身手不弱。

　　若是能私了，他自然不愿意大动干戈。虽说他有信心灭了这小子，可是他的实力也会受到大损。这种杀敌一千，自损八百的方法，他马镇天才不会做。

　　“第一：我的诊所被你砸了，我的兄弟被你打断了两条腿，我也不多要，给个两百万就行了！第二：告诉我谁指使你的；第三：我要你的两只手！”

　　“混帐——”马镇天顿时怒了，他拍案而起，目露凶光，口中阴狠道：“如果我不答应呢？”

　　秦风无奈的摊了摊手道：“那没办法，你这什么狗屁的斧头帮从此就散了吧！”

　　马镇天这辈子狂妄惯了，没曾想竟然来了个比他更狂的人。他经营斧头帮多年，自然不是红帮，青龙帮可以相提并论的。

　　他怒了，大手一挥，霸气十足道：“兄弟们，砍了他——”

　　“是，老大——”两百号小弟齐声响应，倒也颇有几分排山倒海的气势。

　　秦风笑了，笑得云淡风轻，他道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那成我满足你们。铁柱，你主攻，我负责策应！”

　　眼前这架势，对于张铁柱绝对是个最好的实战磨练，秦风自然不会错过。

　　张铁柱苦练数月，早就憋得不行。这不听到秦哥吩咐，他也是兴奋无比。

　　眼瞅着黑压压的一群混混挥舞着斧头“嗷嗷”的冲了过来，张铁柱一声大吼，直接就迎了上去。

　　而秦风则是没有动，他静静的观察着眼前的局面。

　　他深知以张铁柱如今的实力，对付眼前这一两百人，毫无疑问会相当的吃力，可是情况越凶险，往往越能激发他的潜能，提升他的战力。

　　战神诀除了修炼，其实更重要的还是要尽可能多的实战。

　　在这和平年代，这种机会可谓是微乎其微，秦风可不想浪费。

　　经过秦风数月的调教，如今的张铁柱已然不再是数月前那个在街头连小阎王等人都打不过的愣头青。

　　他双拳挥舞起来虎虎生风，两条腿一扫，七八个混混痛苦倒地。

　　他的身体仿佛有使不完的力气，就如同一只饿急了的猛虎蹿入了羊群之中。

　　奈何他的实战经验指数几乎为零，虽说放倒了二三十个，可是身上却已是受了好几处伤，鲜血染红了他的衣服，可是他依然浑然不知。

　　秦风虽说很是心疼，可是他不得不采取袖手旁观，除非有人威胁到张铁柱的生命，否则他是不会轻易动手的。

　　张铁柱是个好苗子，是他日后闯荡这个社会的一张王牌。他要尽可能的磨练他，让他尽快的成长起来。

　　又一把斧头无情的砍在了张铁柱的肩膀上，张铁柱随手一拔，鲜血狂溅，他反手一拳直接将偷袭他的那个人给砸得满脸开花……

　　刘忙等人看傻了，小阎王更是惊得不轻。这还是之前与他们在街头打架的那个山里人嘛，天哪，短短数月，他的实力竟然提升得如此之快。

　　小阎王相信，若是他们再重来一次，只怕自己等人会死得很惨。

　　小阎王是个聪明人，他自然明白张铁柱蜕变如此，乃是秦风的功劳。

　　秦风实在是太可怕了，他偷偷的瞥了秦风一眼，心跳下意识的一阵加快……

　　“砍死他，砍死他——”马镇天没想到对方只出了一个人，就将自己的手下给打得那叫一个凄惨，满屋子的鬼哭狼嚎，两百号人此刻已经倒下去了一小半。

　　而那个人仿佛就像疯了一般，依然挥舞着铁拳对自己的手下进行无情的摧残。

　　马镇天慌了，他忽然意识到自己惹下了一个天大的祸事。

　　他很是后悔，后悔当初不该接那单生意。

　　五十万，果然不是那么好赚的。

　　可是眼前的形势，再后悔已然晚矣。

　　唯一留给他的出路，那就是干掉面前这个年轻人。

　　秦风眼瞅着张铁柱快要撑不下去了，他出手了。

　　他一脚飞踢在了一名混混的下巴之上，混混飞出去，砸倒了一大片，巨大的冲击力，让混混们惨叫不已……

　　秦风的出手，让原本还有些胶着的形势变成了一边倒。

　　他来无影，去无踪，近乎于鬼魅的身法让马镇天有些绝望。本来那个如蛮牛一般强悍的年轻人已然让他够头疼，没曾想之前一直没有出手的年轻人身手更是恐怖。

　　这家伙还他妈的是人嘛，秦风的强大已然超越了他的想象。

　　自己的那些手下一个个就如同稻草人般任他蹂躏，他挥舞着斧头，就如一个滔天的战神一般，所向披靡，人挡杀人，佛挡杀佛……

　　众混混们被眼前的阵仗给吓破了胆子，他们平常虽然打架斗殴无数，可是却没有这般的血腥。

　　空气中飘来的味道，让他们有些作呕。

　　先是一个人趴下投降，紧接着成片成片的混混趴了下来。

　　他们不玩了，麻痹的，这俩人玩的是命，他们玩不起，伤不起啊！

　　马镇天见手下有溃败之势，他叫嚣着，可是那些混混们已然失去了控制，任他如何狂吼，他们就像没听到似的。

　　二百名混混倒的倒，投降的投降，看着秦风慢慢的向自己逼近，马镇天道：“兄弟，事情不要做的太绝，给别人留条活路，就是给自己留条活路！”


第一百四十六章 大闹天威房地产

　　秦风扬手就是两个耳光扇了过去，他口中骂骂咧咧道：“你他妈算个什么东西，竟然敢这样跟我说话，柱子，剁掉他两只手！”

　　张铁柱面无表情的走过去，在马镇天的“不要，不要——”声中，一脚踩在马镇天的胸前，当着众目睽睽之下，硬生生的将马镇天的两条手臂给扯断了，那血肉纷飞的场景，让所有人面色惨白的同时，也是纷纷呕吐起来……

　　“啊——”冲天的嚎叫声从马镇天的嘴里吼了出来，他就像剥了皮的蛤蟆，在地上疯狂的打着滚，那撕心裂废的疼痛让他直接晕了过去。

　　秦风的事情还没办完，他自然不会就此罢休。

　　他让人找来了冷水，生生的将马镇天给弄醒了。

　　马镇天的眼神中充满着恐惧，自打他出道以来，早就料到会有这么一天。可是他没想到自己却是在自己最为风光的一段日子中，遭遇了这么一个杀星。

　　剧烈的疼痛让他有些生不如死，他的嘴唇早被咬破了无数遍，鲜血溢满了他的下巴。他的眼神中满是哀求，他希望秦风能放他一马。

　　毕竟好死不如赖活，他不想就这样去见阎王爷。

　　他上有老，下有小，有着太多的牵挂……

　　秦风眼瞅着马镇天鲜血不停的流出，他是医生，深知若是再这样流下去，只怕自己目的还未达到，马镇天就完蛋了。

　　他出手在马镇天的上半截胳膊的几大穴位上点了几下，封住了他的经脉，很快，血就止住了。

　　众混混们看得神奇，心中对秦风的畏惧更是增添了几分。

　　“说吧，谁指使你的？我的耐心有限，你可别糟蹋了！”秦风蹲在马镇天的面前，冷声道。

　　马镇天虽然意识模糊，可是头脑还算清醒。他明白，面前这个年轻人之所以为他止血，可不是想救他的命，而是因为他对他还有利用价值，他深知面前这位不是他能惹得起的，所以他也不隐瞒，将那天发生的事情一五一十的说了一遍。

　　事实上他也不知道对方是谁，对方是打电话过来的，并没有见面，按照号码来推断，应该是西京某个公用电话亭。

　　秦风见这厮还算老实，他在拿了两百万的赔偿金后，也就放了马镇天一马，毕竟两只手对他而言，已经算得上严厉的惩罚了。

　　小阎王离去之前，秦风拿了五万块钱给他，这厮向来奖罚分明，小阎王帮了他，他自然不会亏待他。

　　小阎王拿着钱欢天喜地的离去，对秦风，他打心眼儿里敬佩与惧怕。

　　西京，秦风抿嘴笑了，难不成是他？

　　秦风从口袋中掏出手机，给何军打了个电话。

　　何军没想到秦风的诊所竟然让人给砸了，他安慰了秦风两句，就着手调查去了。

　　根据号码，他很快锁定住了西京胡同巷的一处电话亭，然后他去110监控中心去查看了录象。按照秦风提供的时段，他很快就锁定住了一个可疑人物。

　　这丫的穿着一件黑色风衣，带着一顶帽子，帽沿压得很低，丝毫也看不清他的面孔。

　　在打完一个电话后，他就上了一辆黑色的奔驰轿车，看到车牌号，何军笑了，这车是天威集团旗下的。

　　而天威集团乃是钱家的产业，秦风那日在小南湖得罪了钱明哲，让他颜面扫地，他找人砸了秦风的诊所，自然是合情合理。

　　何军在理清了这些之后，他心中了然。

　　他知道秦风并不希望他利用警方的势力，所以他直接给秦风打了个电话，将结果告诉了他。

　　秦风心道果然如此。

　　第二天一大早，正是上班的高峰期。天威集团旗下的天威房地产有限公司大门前“轰隆隆”的开来了两辆体型庞大的推土机。

　　来来往往的员工们也是纷纷侧目，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这好好的，怎么来了这俩玩意。瞧他们那架势，好像是来拆房子的，可这天威房地产有限公司的办公楼是新建的，没有拆迁的可能啊！

　　这些人毕竟都是些精英，头脑那不是一般的好使。

　　很快他们就意识到这两人是来捣乱的。

　　可天威房地产有限公司是堂堂天威集团的产业，放眼整个平江省，敢动天威的还真没听说过。

　　这二人到底是何方神圣？

　　推土机里坐着的不是别人，正是秦风与张铁柱。

　　秦大官人向来是有仇就报，而且是马上就报。

　　钱明哲既然派人砸了他的诊所，他说不得也要砸了他的天威房地产公司。

　　二人嘴里各自斜叼了一根烟，脸上挂着玩世不恭的笑意。

　　秦风踩了踩了油门，推土机发出一阵巨大的轰鸣，铺天盖地的黑色尾气直熏得众白领们纷纷躲闪……

　　这厮做了个前进的手势，两辆推土机慢悠悠的向天威房地产的大门驶去。

　　两名保安正准备关上大门，没曾想两辆推土机已然杀到，摧枯拉朽般的将那公司大门给撞倒了。

　　保安惊慌失色下，本能的躲闪，并掏出电话紧急求援。

　　推土机在众人不可思议的眼神中，就如两只大螃蟹一般在天威房地产公司内横冲直撞，所到之处，一片狼藉，短短的十来分钟，原本齐整气派的公司大厅已然被整得如同一个工地一般，到处都是灰尘，到处都是破碎的碎屑，让人惨不忍睹……

　　钟丽媛今日正巧有事来找钱明哲，她刚刚停好车，就见天威房地产公司门前聚集了许多员工，再听听公司大厅内“噼里啪啦——”的东西碎裂声，她心下一凛，出事了。

　　公司员工谁人不识钟大小姐，这不见到她，也是纷纷让出一条道来。

　　钟丽媛很轻松的就进了门，当她抬头看去时，眼前的一切让她有些震惊不已……

　　诺大的公司一楼此时已经被两辆推土机给破坏得一塌糊涂。而驾驶推土机的不是别人，正是秦风。

　　钱明哲派人砸了秦风诊所的事情，她并不知道。

　　对于秦风的行为，她不解的同时很是气愤。

　　她三步并作两步的冲到秦风驾驶的推土机前，伸开双手拦住秦风正欲摧毁的一座价值不菲的旋转木楼梯，口中尖声道：“秦风，赶紧停下来！”


第一百四十七章 各方反应

　　秦大官人正在兴头上，这不见到钟丽媛拦在了自己的推土机前，他有些冷淡的开口道：“你谁啊你，赶紧让开，否则别怪我对你不客气！”

　　钟丽媛见秦风见到自己，就如同见到一陌生的路人时，心中也是十分的委屈。她意识到她与秦风的那份友谊彻底的完了。

　　只是她却不能眼睁睁的看着秦风继续胡闹下去，她一言不发，就是不让。

　　秦风恼了，他直接从推土机上下来，一指点中了钟丽媛的穴道，钟大小姐顿时如被施了定身术一般，一动也不能动。

　　秦风将她扔到了不远处的沙发上，继续爬上推土机实施他的破坏大计。

　　钟丽媛流着泪道：“秦风，咱们好歹朋友一场，你就不能给我个面子？”

　　秦大官人不屑道：“我秦风有个原则，若是我的朋友，我必然倾心相待，哪怕是送了自己的命，也再所不惜；同样，若是我的敌人，我会要了他的命！只可惜你现在不是我的朋友，你没有资格求我。当然你还不是我的敌人，希望你不要成为我的敌人。若是那样，我绝对不会心慈手软！”

　　这厮话音刚落，推土机直接无情的将面前的旋转木楼梯撞得分崩离析，巨大的响动声充斥在整个楼宇之中。

　　钱明哲来了，当他看到自己的公司被搞成这样，他的脸色阴沉得可怕。

　　他没想到自己刚刚找人砸了秦风的诊所，秦风掉头来就用推土机铲了自己的公司。

　　他第一句话就是：“报警——”

　　女秘书应了一声赶紧去一边打电话去了。

　　“秦风，你知道这样做，会给你带来什么后果吗？”钱明哲来到秦风的推土机前，铁青着脸道，刚刚他大概的估算了下，秦风的破坏，导致他直接损失了将近一千万之巨。而他那破诊所，满打满算也就五十万上下。也就是说他砸了秦风一个诊所，秦风还了他二十个。

　　秦风见正角来了，他“呸”的一声吐出了口中燃烧怠尽的烟蒂，打开推土机的大门，跳了下来。

　　这厮上上下下将钱明哲打量了一遍，略带几分讥讽道：“钱明哲，你他妈的还跟老子谈后果，你觉得我秦风好欺负是吧。”

　　“你什么意思？”钱明哲揣着明白装糊涂，事情是他挑起的，他自然不会当众承认。

　　秦风哈哈的笑了，他大手在钱明哲的肩膀上拍了拍道：“我说兄弟，你以为穿个西服，打个领带，就他妈的是成功人士了。咱就不能坦承一点。你瞧你面上翩翩君子，骨子里衣冠禽兽，卑鄙无耻，下流龌龊，你这样憋着，迟早会憋出病来的！”

　　“秦风，我不与你说那些废话，今儿这事你若是不给我个交待，你就别想竖着从这大门口走出去！”钱明哲心中怒火焚烧，他已经决定今儿个要借这事好好的给秦风一个教训。

　　秦风无所谓道：“那就要看你有没有那本事了！”

　　钱明哲拍了拍掌，很快就有七八个保镖模样的人物跑了过来，将秦风，张铁柱围在了中间。

　　一场大战，随时都有爆发的可能……

　　西京东安分局长局长办公室。

　　何军正在看一些案情，一名警察匆匆的跑了进来。

　　“何局，出事了！”

　　“出什么事了？”

　　“天威房地产公司刚刚被两辆推土机给铲了！”

　　“什么？”何军惊得从椅子站了起来，他算到秦风会找钱明哲算帐，可却没想到这丫的竟然用这种极其粗暴而又简单的办法。

　　这小子的报复心可真够强的，干得漂亮！

　　“何局，我这就带人去处理！天威可是大集团，若是上头怪罪下来，咱可承担不起！”

　　“你准备怎么处理？”何军笑眯眯的看着自己分局的刑侦大队长道。

　　“当然严办，这是一起极其恶劣的治安事件！”

　　“你知道这事情是谁干的吗？”

　　大队长摇了摇头。

　　“我说你小子每次办事能不能不要这么虎？”

　　“何局，你——你啥意思——”

　　“陈斌，你觉得对方既然敢用推土机去天威集团搞破坏，他能是一般人吗？”

　　陈斌挠了挠头道：“何局英明，领导就是领导，这看问题的高度就是不一样！”

　　“少拍马屁，你该干啥，干啥去，这事我亲自来处理！”

　　“哎——”陈斌在意识到此事是一件相当棘手的事情，这厮也是乐得推脱，颠儿颠儿的小跑着离开了。

　　何军在支走了陈斌之后，他悠哉游哉的在椅子上坐了下来。

　　他先是给钟扬，韩浩透了个口信。

　　钟，韩二人在听到这个消息后，也是震惊得不行。

　　秦风这事儿做得太大快人心了。

　　这哥们行事，从来不按牌理出牌，每每总是这样的让人出乎意料。

　　李老在接到何军的电话后，他的反应很淡然。

　　“小何啊，这点小事以后就别打搅我老爷子的清闲了，秦风是个有原则的人，他做什么事都有他的根据。我相信这事情责任不在他，你自己看着处理就成！”李老话中的偏袒之意，何军自然是听出来了，他领会了李老的精神指示，心里更有谱了。

　　秦风是他的兄弟，他当然是偏向他。

　　就拿他迟迟不出警，就是明证之一。

　　省委书记办公室。

　　“老陈啊，这么慌张有什么事情啊？”

　　“郭书记，秦风刚刚开着两台推土机将天威房地产公司给铲了！这事——”

　　“老陈啊，你觉得秦风是个孟浪的人吗？”

　　陈秘书长摇了摇头。

　　“孩子们的事情，让他们自己处理就行了。咱别插手！”

　　“知道了，郭书记！”

　　陈秘书长出了门，就打了个电话给何军。

　　“小何，这事到底是怎么回事？”

　　何军没想到领导的消息这么灵通。

　　他“呵呵”笑道：“领导，是这样的——”

　　这厮添油加醋，将事情的原委说了出来。

　　陈秘书长听了之后，也是有些生气道：“这钱明哲确实是有些不像话了！”

　　盛世集团总裁办公室。

　　“罗总，秦风将天威房地产用推土机给铲了！”丁铃小跑着进来汇报道。

　　“哦？”罗丽然微微有些错愕，只是瞬间又恢复了平静。

　　她道：“具体什么情况？”

　　“是这样的，刚刚我问了何局长——————”

　　“秦风不愧是我罗丽然的弟弟，这事情做得对！小丁，给我联系天威的钱总，这事我得找他讨个说法。”

　　“好的，罗总。”


第一百四十八章 给我个说法

　　天威房地产公司破烂不堪的大厅内。

　　双方依然对峙着……

　　钱明哲等了半天不见警察过来，心里已是有数。这何军实在是太混蛋了，回头找他算帐。

　　他正准备让自己的保镖试试秦风的深浅，手机却是响了起来。

　　钱明哲一看，顿时面色肃穆了起来。

　　电话刚刚接通，父亲严厉的训斥声就传了过来：“混帐东西，成事不足，败事有余。赶紧让秦风走，他若是提什么条件，你无条件满足他——”

　　“爸——”钱明哲没想到父亲竟然是这个意思，他心里微微有些错愕，不明白这是为何？

　　“我的话你没听明白吗？”

　　“听明白了！我这就办！”钱明哲耷拉着脑袋，挂断了电话。

　　他深深叹了一口气道：“秦风，你走吧！”

　　“走？刚刚某人不是说要让我横着出去吗？”秦风不屑道。

　　“秦风，你别太过分！”钱明哲恼怒道。

　　“行，我走可以，但是你砸了我的诊所，打伤了我的兄弟，你必须给我个说法！”秦大官人意识到这厮心中有了顾忌，他心有所倚的趁机讨要好处：“哦，对了，还有我的误工费，精神损失费啥的，你都给我算算，否则，今儿我就拆了你这大楼！”

　　“秦风，你别太得寸进尺。你把我公司折腾成这样，我损失了多少，你心里有数。就你那破诊所，能值几个钱！”钱明哲险些没被这厮给气得吐血，他阴沉着脸说道。

　　“如果你不砸我的诊所，我会来砸你的公司吗？”秦风反唇相讥道。

　　钱明哲强行让自己变得平静些，他道：“那你想要多少？”

　　“不多，不多，五百万！”秦风狮子大开口道。

　　“五百万！秦风，你那诊所值五百万，你是不是太无耻了些！”

　　“无耻吗？我不觉得。在我看来，无耻总比卑鄙好得太多！”秦风不以为然道：“给不给，不给我就继续砸了！”

　　钱明哲从来没有吃过这么大的亏，只是碍于父亲的压力，他无奈之下，只好低头。

　　他开口道：“行，秦风，五百万就五百万，咱来日方长！”

　　“来日方不方长，我不管，咱先把今儿这帐结清！”看着钱明哲那一脸苦比的样子，秦大官人心里乐得不行，一张俊朗的脸上挂满了没心没肺的笑意。

　　手中拿着钱明哲还带着体温的五百万支票，秦风道：“小钱啊，回去我就将诊所装修好，欢迎来砸！”

　　秦风挑衅的话险些没将钱明哲给气死，眼瞅着公司众员工傻眼的样子，他怒吼道：“还愣在那儿干什么，赶紧上班去！”

　　老板吃了这么大的亏，自然是火得不行。

　　他们都是聪明人，谁也不敢触这个霉头，纷纷逃也似的散去了。

　　“明哲，你真砸了秦风的诊所？”钟大小姐算是听明白了，敢情秦风发这样的疯是因为钱明哲挑衅在先。

　　“丽媛，都怪我糊涂，一时做了错事，我保证以后再也不会了！”钱明哲一脸的忏悔，然而他的心中却是通天的怒火。

　　钟丽媛叹了一口气，虽然她心里有些失望，可是她还是选择了相信钱明哲，毕竟人总有做错事的时候，最起码，自己和他交往的十年，他从来都没有做过让她不满的事情。

　　秦风，张铁柱走了，推土机是租的，他打电话让人来开走了。

　　目送着两台推土机离去，秦大官人乐开了花。

　　张铁柱人毕竟厚道些，他有些不安道：“秦大哥，俺——俺们做得是不是有些太无耻了些？”

　　“无耻？”秦风拍了张铁柱脑袋一下道：“听说过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“无耻者无敌！”秦风施施然道。

　　张铁柱满脑门的黑线。

　　一辆银灰色的奔驰车停在了秦风面前。

　　窗户摇下，韩浩的脑袋露出了出来。

　　“大哥，上车！”

　　“咦，浩子，我来西京没通知过谁，你怎么知道我在这儿的？”

　　“我的亲哥，你都整这么大动静了。整个西京都知道你秦大爷驾临了，我怎能不知！”韩浩哭丧着脸道。

　　秦风上了车，“呵呵”笑道：“那啥，浩子啊，你应该了解我，其实哥一直以来都是很低调的！”

　　韩浩嗤之以鼻道：“哥，行了，你若是也能称得上低调，咱这些人就全不存在了！”

　　“秦哥，你知道天威集团是什么所在吗？”

　　秦风很无辜的摇了摇头。

　　“那可是华夏国四大集团之一，与盛世齐名！”

　　“我靠，这么牛逼啊！浩子，你狗日的怎么不早说！”秦大官人一脸懊悔不迭的样子。

　　“怎么了？”韩浩被这厮给弄糊涂了。

　　“早知道那姓钱的这么有钱，我应该多要些赔偿，麻痹的，大意了！”

　　“啥？”韩浩被秦风的话给吓得不轻，他急忙打了个转向灯，将车停靠在了路边。

　　“秦哥，你别告诉我你砸了人家公司，反而倒过来要了人家的钱！”韩浩转过身来，瞪着一双乌黑贼亮的眼睛死死的盯着秦风道。

　　秦大官人挠了挠头，有些不好意思道：“他妈的，拿少了，就要了五百万！早知这样，我就直接开价一千万了！”

　　韩浩被惊得眼珠子瞪得跟铜铃一般，他沉默了半响，口中喃喃道：“秦哥，你牛，五百万，你那诊所加起来能值五十万就只多不少了！”

　　秦风鄙夷的瞪了这货一眼道：“你懂个屁，本大神医分分钟到哪儿弄不到五百万，他耽误了我那么多功夫，要五百万算便宜他了！”

　　说话间，秦风的电话响了起来。

　　电话是郭书记打来的。

　　秦风接通电话，嬉皮笑脸的喊了声：“爸，您老人家身体可好？”

　　“你小子到了西京就惹事，晚上回家吃饭！我已经跟你妈说了，她知道你来，这会儿就跑出去买菜了！”

　　“哎，好的，我一准儿到！”秦风笑呵呵的挂断了电话，这还没来得及将手机放口袋里，这电话又响了。

　　“小风，事情处理好了吗？你没事吧？”

　　“没事，我能有什么事！这世上能惹我的人还没出生呢！”

　　“你小子以后少惹点事，对了，刚刚郭书记打电话让我晚上去他家吃饭，你去吗？”

　　“去！”

　　“那行，咱晚上见！”

　　“好勒！”

　　丽然姐的电话刚挂断，李老又来了电话，无非就是问问秦风有没有吃亏，要不要他出面。秦风笑着将事情的经过说了一遍，直听得李老也是哈哈大笑不已……


第一百四十九章 冥冥中的天意

　　天威房地产公司总经理办公室。

　　“混帐东西，这就是你办的事情！”钱明哲将秦风临走前留下的监控录象带扔在了一中年人的面前。

　　中年人一头的冷汗，他腿一软，就跪在了地上，口中连声哀求道：“少爷，这次是我太大意了，下次一定注意！”

　　“下次，你还想有下次，走吧，我这里不需要废物！”钱明哲今儿个吃了这么大的亏，他心里憋了一肚子的气，此刻全撒在这办事不力的手下身上。

　　任中年人如何哀求，他依然无动于衷。

　　两个黑衣保镖很快进来，将中年人拖走了。

　　“钱少，咱们要不要继续对付秦风？”又一个三十多岁的男人走了进来，小声的询问道。

　　钱明哲在大班椅上坐下，点燃了一支烟，他深深的吸了一口，任烟雾笼罩住了他那英俊而又阴沉的脸庞，许久他道：“看来我还是小看了秦风啊，你派人去调查一下他的底细，还有，暂时停止对秦风的一切措施。”

　　“是，钱少！”

　　待手下退出去之后，钱明哲气愤的将面前办公桌上的东西全都掀翻在地，他的脸色瞬间变得铁青铁青的，眼神阴鹫而狠毒。

　　“秦风，今日之辱，来日必将双倍奉还！”

　　傍晚时分，省委大院一号楼。

　　秦风赶到时，发现楼前停着四辆车，其中三辆，秦风是认识的。

　　两辆奥迪分别是干爸，李爷爷的，黑色的奔驰车是丽然姐的，而另外一辆挂着军牌的奥迪轿车，秦风却是不识。

　　只是瞧那车牌号，一看就知道对方一定是平江省大军区的高级官员。

　　乖乖，今晚上可算热闹的。

　　这丫的在门口稍微停留了片刻，随手就推开了大门。

　　刚刚进门，秦风就听到一阵说笑声。

　　这厮放眼望去，却见干爸，李爷爷，丽然姐正陪着一位头发花白，一身戎装的老将军说笑着。

　　这丫的自从江源跟他讲了华夏国军衔的常识后，他也是刻意的瞥了一眼老将军肩膀上的军衔。一道金色的麦穗外加三个金光闪闪的星星。

　　乖乖，上将。秦风险些没失声叫出口来。

　　门口的动静惊动了郭书记等人。

　　“秦风，快过来！”郭书记见干儿子来了，也是笑着向他招招手。

　　李老呵呵笑着，罗丽然则是起身迎了过来。

　　“小风，怎么到现在才过来？”

　　秦风“呵呵”笑道：“那啥，去处理了些事情！”

　　“姐，那老头官可不小啊！”秦风小声的嘀咕了两句。

　　罗丽然“格格”轻笑道：“这还用说嘛，他是平江大军区新调来的NO.1，乔云乔司令员！”

　　“靠，这么牛B啊！”

　　“说什么呢？”

　　“骚蕊，骚蕊，有些情不自禁！”

　　乔云乍一见到秦风，他猛的站了起来，满脸的震撼。

　　这……这绝不可能！这俩人怎么那么像呢？

　　“老李，这孩子——”

　　李老当初第一次见到秦风时，也是觉得秦风有些面熟，只是他想破了脑袋，就是记不起来。

　　这不见老乔有些失态，他第一时间就意识到了什么。

　　“老乔，你是不是觉得这孩子像某个人？”

　　乔云情不自禁的小跑到秦风面前，那是上上下下将秦风打量了一遍。

　　他道：“老李，何止是像啊，简直就是一个模子出来的！”乔云激动无比道，他忽然开口道：“孩子，你——你能不能把鞋子脱了，我看看你的脚！”

　　秦风被这老头给搞得一头雾水，好歹也是堂堂一大军区的司令员，共和国的上将，这行为举止也实在是太唐突了些吧。

　　“那啥，这样是不是有些不礼貌啊！”秦大官人善意的提醒道。

　　李老却是顾不得这些，他跑上前来道：“行了，臭小子，乔爷爷让你做什么你就做什么，哪来那么多说道！”

　　俩老头不顾秦风的反对，直接将他摁到了沙发，然后就脱起秦风的鞋子来。

　　秦大官人委屈的快要哭了，他幽怨无比道：“不要啊，人家还是第一次呢！”

　　一席子话直让屋内的人给笑开了花，郭书记本在喝茶，乍一听到秦风这一句台词，他口中的茶水直接给喷了出来……

　　眼瞅着秦风光溜溜的脚掌心，二老的眼睛就差没贴到秦风的脚面上去了。

　　“咦，怎么没有啊？可是这俩孩子长得也太像了吧——”乔云的失望尽显露在脸上，他满脸的不解。

　　秦风算是看出了些什么，他突然插话道：“喂，我说您二老是不是在找一个梅花胎记啊？”

　　“啊？”乔云惊呼出声，他不可思议道：“孩——孩子，你——你怎么知道？”

　　“因为我左脚掌就有一块梅花胎记啊！”

　　“可——可是，我们怎么没看到啊！”

　　秦大官人哈哈大笑着，这厮突然将左脚抬起，从怀中掏出一个小瓶子，他蘸了些药水，在左脚掌心涂抹了一番，很快，一朵梅花胎记就神奇般的出现在乔，李二老的面前。

　　“真的是梅花胎记，老李，你看，真的是！”乔云眼眶微微有些红润，他毕竟是位军人，意志力何等的刚强。

　　虽然他心中的激动如狂风暴雨般的倾袭而来，可是他硬是没有让眼泪流出来，只是握着秦风脚掌的手竟然微微的颤抖了起来。

　　李老依然没有想起，他道：“老乔，你别卖关子了，你倒是说，这孩子像谁？”

　　“云扬，京中秦老！三年前！”乔云只是说了这三个词，李老瞬间就记起来了。

　　他上上下下重新打量起秦风，心中的惊涛骇浪，简直无法用言语来形容。

　　老乔是秦老的嫡系，对于秦家的事情，他自然是知之甚深。

　　郭书记也走了过来，他没想到儿子竟然与京中秦老有瓜葛，他心中的也是被惊的不轻。

　　乔司令员是从京中调到平江的。在这华夏国，谁人不知，谁人不晓乔云与秦老的关系。

　　他既然认定了，那就应该没错了。

　　“孩子，你不认识我了？我是乔爷爷啊！”乔云握着秦风的手，他有些唏嘘道。

　　秦风算是看出来了，敢情自己像他们之前认识的一个人，而且是完全相像，并且那个人失踪了，或者是挂了。

　　秦大官人很想说你们搞错了，自己是从大唐穿越而来。可是他明白即便自己说出来，或许也没人会相信这个荒唐的借口。

　　事实上，他心里也是觉得很蹊跷，这冥冥之中，真有这种巧合？

　　两个不同时代的人，却完全长得一模一样。

　　难不成这就是老天爷一道天雷将自己送到这个时代的理由？秦风深深的震撼中……


第一百五十章 未婚妻

　　乔云在连喊了数声后，却见秦风没有任何的反应，他忽然间意识到了什么。

　　“老李，这孩子失忆了——”他果断的下了个结论。

　　李老却道：“老乔，不管怎样，这对于咱们而言，都是一个天大的利好消息。老首长这些年来，身体每况愈下，近些天来更是卧床不起，生命濒危，这其中多少有云扬的缘故。如果老首长见到这孩子，哎呀，我怎么给忘记了！”

　　李老突然懊悔万分的拍了下脑袋，那边乔云有些纳闷道：“老李，你怎么了？”

　　李老道：“老乔，你知道吗？秦风这小子是个不出世的神医，医术比我还高，他若是去京中，不但能让老首长的心病皆去，而且凭他的手段，治愈老首长疾病的可能性极大！哎呀，你瞧我这忙的，竟然将这样重要的事情给忘记了，年纪大了，脑袋不管用了！”

　　“真的？”乔云这些年来可没少为老首长担心，这不听李老这么一说，他顿时兴奋了起来，这次他终归没能忍住，落下了两滴老泪。

　　老李，乃是他多年的朋友，他的话乔云自然是深信不疑。

　　二老这么一商议，一拍板，就定下了这次秘密京中之行。

　　之所以保密，那是因为此事非同小可，若是让有心人知道，只怕京中又不太平了。

　　秦大官人见俩老头丝毫也没有征求自己意见的意思，这厮心中也是苦恼得很。

　　眼瞅着二老马上就要动身的样子，秦大官人赶忙制止道：“那啥，二位，这天色不早了，饭也好吃了，咱们是不是吃完饭，然后睡一觉，明天再考虑这件事情！”

　　李老断然否决道：“老首长如今的身体状况，随时都有病逝的危险，事不宜迟，咱得赶紧动身，秦风，不管你记不记得以前的事情，这件事情爷爷替你做主，若是耽误了，日后你会后悔一生！”

　　“是啊，云——哦，不，秦风，秦老对你甚是记挂，自从你那啥了之后，他一直耿耿于怀，他的病多半也是因你而起——”

　　二老好一番相劝，秦风心道这秦老似乎待那人不薄，自己虽然是个替身，可是看在那人和自己长得完全相像的缘分上，自己就帮这个忙。况且即便自己不卖乔老的面子，李爷爷的面子他也得给。

　　他想了想就答应了。

　　四九城。

　　香山某处四合院中。

　　一个白发苍苍的老人静静的躺在床上，若不是那微弱的呼吸证明他还活着，看上去和死人无异。

　　床前，一位女子静静的坐着，默默的流着泪。

　　女子生得绝美，只是因为过于伤心的缘故，而略显憔悴。

　　一位中年人快步走了进来。

　　“大小姐，西京乔老紧急来电！”

　　女子应了声，起身去接电话。

　　“乔爷爷吗，我是若云！”

　　“若云，我和老李马上到京城，对了，我还带了个人，这个人——”

　　“啪嗒——”电话从女人的手中滑落，下一刻，她的娇躯开始剧烈的颤栗，泪水瞬间溢满了那张足以让天下人倾倒的俏脸。

　　“江叔，速速备车去京城卫戍部队军用机场——”

　　“是，大小姐！”中年人答应一声，转身就出去准备去了。

　　京城卫戍部队军用机场。

　　夜风中，一位白衣女子傲然而立，身后，京城卫戍部队的军官笔直的站成了一排。

　　他们的面容庄重而肃穆，凝重中又带有几分激动。

　　他们在等候他们的英雄，等待他神奇般的归来……

　　漆黑的天边，先是出现了两道亮光，紧接着，一阵直升机的轰鸣声依稀传来，随着它的靠近，轰鸣声越来越响。

　　在约莫五分钟之后，直升机庞大的螺旋桨刮起的旋风将地面上的草皮卷得漫天飞舞。

　　当它缓缓的停下后，所有的目光迅速的聚焦在直升机的舱门处。

　　秦若云感觉自己的心紧张得快要蹦出来了……

　　舱门终于打开了，率先出来的是乔司令员，身后跟着的是李老。当秦风最后一个走出飞机时，看到眼前的一幕，也是被惊得不行。

　　乖乖，这迎接的阵仗可够隆重的啊！

　　“敬礼！”一声厚重的声音响起后，“唰——”的一声，众军官对着秦风庄严的敬礼，这一刻，他们的眼眶湿润了。是他，没错，就是他，他回来了！他们的战神，英雄，回来了！

　　秦若云目睹着那张她日思夜想的脸庞，那熟悉得几乎融入灵魂的身影。

　　她哭了，三年多了，一千多个日日夜夜，老天爷竟然将他重新还给了自己。

　　她有些不敢相信自己的眼睛，可是事实证明，这一切不是梦，而是真真切切的发生在自己的眼前。

　　秦风很快就注意到了面前不远处的秦若云，这厮几乎是瞬间，两只眼睛就看直了。

　　麻痹的，这女人也太美了吧。事实上，他历经两世，见美无数，可是他不得不承认，面前的女子无疑是他见过的所有女人中最美丽的一个，没有之一。

　　秦大官人在前世时，那是文采飞扬，可是纵然如此，他依然不能找到一个能形容此女的词汇。倾国倾城，沉鱼落雁，在她的面前，似乎是那么的苍白无力。

　　咦，她怎么哭了，而且为什么她看向自己的眼神是那么的深情，深情中又带着十分的激动。

　　“喂，乔爷爷，她——她是谁啊？”秦风下意识的拉了拉乔云的衣角，小声的询问道。

　　乔云有些失望道：“你——你真不认识她？”

　　“乔爷爷，我真不认识！”这厮心道这不是废话嘛，小爷我是从大唐而来，怎么可能认识她。

　　乔云闻言，明显得有些落寞。他道：“她叫秦若云，是秦老的孙女。你以前的未婚妻！”

　　“未婚妻？”秦大官人有些哭笑不得。麻痹的，这天上掉馅饼的事情竟然砸本大公子的头上。说起来，这便宜倒是占大了。也不知道那位和自己长得一模一样的仁兄在天堂里看到自己和他这如花般的未婚妻在一起，会不会气得跺脚大骂。

　　秦大官人低头寻思了一番，当他不经意的抬头，他的眼珠子顿时瞪圆了！


第一百五十一章 第二份记忆

　　秦风之所以吃惊，不是因为别的。

　　而是当他抬起头时，却见秦若云正飞快的向自己身边跑来，眼泪随风洒落，那景象就像出征多年的丈夫突然凯旋归来，妻子迎接丈夫时的感人场面。

　　十米……五米……

　　当秦若云扑到秦风的怀里，并紧紧的抱着他放声大哭时，秦大官人心中有种说不出来的滋味。

　　幸福来得如此之快，让他有些不知所措。

　　他从不是一个趁人之危之人，他很想告诉她实情，他不是她心目中的那个人，可是他的理由说出来，又有谁相信。

　　这可恶的老天爷，这恶作剧整得也太大了吧。

　　他想起了一句话：生活就像强奸，既然不能反抗，那就好好享受吧。

　　兄弟，对不住了！

　　这便宜我就先占着了！秦大官人默默的抱歉了两句。

　　这厮也就理所当然的抱着秦若云。

　　真香，真软，抱着真舒服，这种美妙的滋味，让他有种欲仙欲死的感觉。

　　“唔——”秦大官人突然感觉两瓣香甜柔软的唇瓣吻上了自己的嘴唇。他大惊失色下，这才意识到自己被强吻了。

　　他有些无辜的看了一眼李老，李老也是苦笑着摇了摇头。

　　三年多的思念，让秦若云几乎快要发疯了。

　　所有的压抑，在这一刻，全发泄了出来。

　　这一吻，一直吻到二人喘不过气来。

　　“云扬，没想到你还活着！”秦若云依然是紧紧的抱着秦风，她生怕这是一场梦，她怕自己一放手，他就会消失……

　　秦风讪讪的笑着，他开口道：“那啥，你能不能别叫我云扬，我叫秦风！”

　　秦若云闻言，有些慌乱的端详了秦风一眼，下一刻，她那不安的心又松了下来。

　　“云扬，你——”

　　乔云见二人亲热的差不多了，他上前搭讪道：“若云啊，这小子失忆了，以前的事情他都记不得了。咱们暂且就叫他秦风吧！”

　　“失忆——”秦大官人苦笑不已，这老乔也太有才了，这招他都想到了。不过想想除了这种可能，还真找不出别的理由。

　　“啊？”秦若云有些难过，只是想想既然人都回来了，失忆了又如何？这些对秦若云都不重要。

　　就算他这辈子都想不起以前的事情了，大不了重新开始就是了。

　　她紧紧的挽着秦风的手臂，就如同他的妻子一般。

　　秦大官人起初还有些不适应，可是慢慢的他就喜欢上了这种感觉。

　　当他看到那一排军官依然对他敬着礼，这厮心中纳闷之余，也是上前招呼道：“各位兄弟，你们太客气了！那啥，都放下吧，放下吧，这样举着怪累的！”

　　众军官听到了首长的话，知道他失忆了，心中为他难受之余，也是露出了和善的笑意。

　　军人向来崇尚强者，作为曾经的军中佼佼者，他值得他们尊重。

　　“走吧，咱们赶紧去看看老首长吧！”李老牵挂着秦老的病情，他开口提醒道。

　　众人也不耽搁，上了秦若云开来的车，往香山四合院方向而去。

　　“秦风，老首长如今身体已经接近油尽灯枯的地步，全身各大器官都出现了严重的衰竭……”车上，李老慢慢的对秦风说起了老首长的病情，虽说他人在西京，可是近些日子，他也是时常飞往京城，所以老首长的病情他相当了解。若不是他用药物维持着，只怕老首长早就于一年前归天了！

　　秦若云有些不解，她不明白李爷爷为何与秦风商议爷爷的病情，虽说她知道云扬对中医很感兴趣，私下里买了不少那些中医古本，可她并不认为云扬会看病。

　　让她意外的是，李爷爷在介绍完爷爷的病情后，竟然问秦风有几分把握。

　　自打为唐安云治疗之后，秦风的内力一度枯竭，甚至于险些丧命。俗话说：大难不死，必有后福。经过数月的调整，如今他不但恢复了之前的全部修为，而且竟然隐隐有了突破，已经到了二层后期的境界。

　　秦老的病情，秦风在听了李老的叙述后，心里也是有了底。

　　他没有直接回复，而是道：“等我看了之后，我再下定论！”

　　毕竟秦老不是寻常人等，搁在大唐朝时，那也是功勋级的元老，秦风自然不会随意下结论。

　　李老意识到自己有些操之过急了，犯了医家的大忌，他呵呵笑了下，不再言语。

　　“秦风，你会治病？”秦若云在冷静下来之后，俨然恢复了以往的端庄，她在短暂的调整后，已经习惯了秦风这个称呼，只是她与秦风说话时，语气那是格外的温柔。

　　秦风笑道：“会一点！”

　　“可是我以前没听说过你会看病啊？”

　　秦风心道你听说了就怪了，小爷是大唐朝的名医，你当然没听说过。

　　他呵呵笑道：“偶尔从一位高人处，学得了一些皮毛罢了！”

　　李老心道你那本领若是皮毛，咱华夏国的这些医生们全找绳子上吊得了。

　　秦若云展颜一笑，如百花盛开，冰雪消融，直看得秦大官人再次直了眼。

　　秦若云何等的聪颖，俏脸绯红之余，也是羞赧的低下了头。

　　她心中窃喜之下，也是暗道：这家伙似乎没有以前那般木讷了，倒是有些解风情了。

　　深夜，香山四合院。

　　当秦风踏上这片土地时，当他看到院中的那颗老海棠树时，他莫名的感觉到一阵撕心裂肺的头痛，若不是他反应及时，一把扶住了墙，只怕早已栽倒在地。

　　“秦风，你怎么了？”众人大惊，俱是关切的问道，尤其是秦若云，担忧之色，尽显露无疑。

　　“没——没什么——”秦大官人嘴上说着无妨，可他心中却是震惊之极，他忽然意识到事情并非自己想象中的那么简单，在他的灵魂深处，似乎还深藏着一份记忆，只是他本来的意识过于强大，而强行将这段记忆给压制住了。

　　如果他所料没错，那份记忆一定属于云扬。

　　也就是说，老天爷让他来到这世，融合了两人的记忆。

　　看来，自己也算不得是假冒的了！秦风心中苦笑不已。

　　只是他再想寻找那份记忆，却是无论如何也回忆不起来。


第一百五十二章 内忧外患

　　香山四合院中，秦风见到了秦老。

　　老人给他的第一感觉就是有种似曾相识之感，只是眨眼间，这段微弱的记忆就消失在茫茫的识海中，如石沉大海，杳无音信。

　　秦老虽然人已虚弱之极，可他的意识依然清醒。

　　在听到动静后，他本能的睁眼，在见到秦风之后，他的瞳孔迅速的收缩，或许是因为过于激动，他竟然晕了过去。

　　众人担忧之极，秦风却道没事。

　　他已经检查过秦老的身体，因为常年的心病让他心力交瘁，再加上秦老本已到了风烛残年的年岁，超负荷的损耗，加速了他身体各大功能器官的严重退化。

　　他开口道：“李爷爷，若非你开的方子，秦爷爷估计在一年前就归天了！”

　　李老心中如翻江倒海一般，对于秦风超凡的眼力，他深深的折服。

　　他遗憾道：“可是我仅仅只能让老首长多活一年半载而已。”

　　“以眼下的情况来看，秦爷爷绝对看不到明天的太阳！”这厮说话间也是暗暗后怕，倘若自己坚持明日再来，估计到时候黄花菜都凉了。

　　“什么？”众人皆惊，秦若云却是泪流满面，她拉着李老的手哀求道：“李爷爷，秦风说的可是真的？”

　　李老自然不会质疑秦风的诊断，他郑重的点点头道：“若云，老首长若是想得救，还得看秦风！”

　　“秦风——”秦若云心中震惊得不行，她没有想到医术高明，有着神医之称的李老竟然当面承认自己技不如人，而且是那么的心服口服。

　　她拉着秦风的手，秦风安慰道：“放心吧！”

　　他刚才诊完秦老的病情之后，心中早有了对策。

　　他心中苦笑，自己真是命苦，来到这世不过数月之余，却屡屡遇到这种极消耗内力的病症，而且这一个个还非得救不可。

　　乔老，秦若云听了秦风的话，皆是半信半疑，毕竟秦风的医术到底如何，他们心里也没有底。

　　李老极其唏嘘的一句话让他们吃了定心丸。

　　“这就是命啊！老首长命不该绝啊！”

　　秦爱国来了，他是秦老的大儿子。秦老一共有四个儿子，一个女儿。

　　出于保密，秦风来京城的消息只通知了他一人。

　　作为秦家的临时掌舵人，秦爱国毫无疑问是最为出色的。年仅五十岁已然进入了中枢，现任国—务—院—副—总—理，前途不可限量。

　　在接到云扬秘密来京的消息后，他古井不波的心竟然犯起了一丝丝波澜。

　　打小，他就看好云扬，一直以来将他当成亲儿子一般看待。

　　在秦家，最呵护云扬的除了秦老，就是他了。

　　三年前，云扬的离世让他悲痛欲绝，本以为这辈子再无相见之日，没曾想云扬竟然没死，三年后神奇般的被乔叔给遇见了，并且带到了京城。

　　他本已睡下，可还是连夜赶了过来。

　　当他见到那张清秀而又俊朗的熟悉面孔时，他笑了，笑得很是欣慰。

　　他本以为云扬看到他一定会很激动，毕竟云扬一直将他视为父亲来看待。

　　可是他终究还是失望了，因为云扬只是看了他一眼，眼神就移开了，那眼神中充满了陌生，似乎对于他而言，自己不过是一个路人罢了。

　　乔老感受到了秦爱国心中的那份落寞，他上前轻声的解释道：“他失忆了，以前的东西全记不得了。爱国，他现在叫秦风，而不是云扬！”

　　“秦风，失忆了！”秦爱国眼神中快速的闪过几丝伤感，下一刻，他就恢复了平静。

　　“这些都不重要，回来就好！”他轻声的呢喃道。

　　“秦风，这是你秦爷爷的大儿子秦爱国，若云的父亲！”李老小声的为秦风介绍了下。

　　秦风出于礼貌，他称呼了一声“秦叔叔！”

　　刚刚他已经注意到了这个中年人，从其面相，衣着，秦风很轻易的就看出了他的身份极高，不说别的，就拿他身体中不经意散发出来的气场，绝不是寻常人所能拥有的。

　　秦爱国在了解到秦风能治父亲的病后，心情明显得变得有些波动了。

　　父亲对于整个秦家的意义，毫无疑问是巨大的。

　　父亲只要还活着，在这四九城内，秦家就能屹立不倒。

　　尤其是秦家眼下内忧外患的情况下，父亲的存在尤为重要。

　　秦爱国虽优秀，可却还没有足够的威望来统领诺大的秦家，还没有足够的本钱与资历去与别的家族的老家伙对抗。

　　毫不夸张的说，如今京城各大家族之人俱是虎视耽耽的盯着秦家，一旦秦老爷子殡天，秦家就会成为他们瓜分抢夺的对象。

　　权利斗争的黑暗，是那些没有经历过的人所不能想象的。

　　秦风调理休息了片刻，他就示意众人退下，事不宜迟，他得开始为老爷子治疗了。毕竟老爷子的身体情况，已经不能再耽搁了。

　　外屋。

　　秦爱国点燃了一支烟，他轻声道：“李叔，秦风这孩子真能治好父亲的病？”

　　虽说秦爱国位高权重，可李老毕竟是父亲多年的挚友，从辈分上讲，他也该称呼李老一声叔叔，事实上，秦爱国一直都是如此做的。

　　对于秦风，他心里实在没有太大的把握。毕竟这孩子是他看着长大的。他虽说看过不少医书，可是真正治病却是另外一个概念。

　　何况连李叔这样的杏林高手都无法医治的病，在他看来，秦风更加没有可能。

　　李老苦笑了一下，他深知自己若是不说点故事，眼前这三人是断然不会相信的了。

　　他喝了一口茶水道：“唐安云的事情，你们听说过吗？”

　　秦爱国，乔云每日日理万机，很少关注这些娱乐明星，他们自然是不识得。

　　秦若云却是点点头道：“李爷爷，你该不会说唐安云是秦风所救？可是社会上流传的一直都是您老人家所为啊！”

　　李老摆摆手，有些愧疚道：“事实上，这件事情我是全程参与的，当然我并没有负责救治工作。所有的治疗全是秦风一人所为。坊间的传说信不得！”


第一百五十三章 秦家的危机

　　看着秦若云震惊无比，秦爱国，乔云一脸雾水的样子，李老继续道：“唐安云当时已是肺癌晚期，在如今的医学界，这是根本无法救治的。即便是我，也全然没有一丝的把握。可秦风硬是将她挽救了过来！”

　　“肺癌晚期——”秦爱国，乔云虽不懂医道，可却也知道这是绝症。他们二人饶是心理素质再强硬，可还是被惊出了一身冷汗。秦风这小子也太神奇了些吧。

　　“还有萧澜，她得的是渐冻人症，也是绝症。而秦风只是用了三次治疗就将萧澜成功的救回来了！”说到此处，李老明显得有些激动。他是一个医者，他为华夏国出了这样一位旷世英才而感到欣慰。

　　秦爱国，乔云，秦若云明显得沉默了，他们在想秦风真的就是云扬吗？

　　严格意义上来讲，云扬确实很优秀，可秦风表现出来的素质似乎更要超越云扬几分。

　　可是他们二人几乎是一个模子刻出来的，更关键的是秦风与云扬一样，他的左脚掌心有块梅花胎记，如此的吻合，这绝对不是巧合所能解释的。

　　难道这几年他有什么奇遇？受到什么高人指点？毕竟这世上隐世高人虽寥寥无几，但却也不是没有这种可能。

　　他们思来想去，最终还是选择相信这种想法。

　　让他们高兴的是，秦风如此高明的医术，老爷子算是有救了。

　　对于秦风，他们更有信心了。

　　“爱国，家里的事情处理得怎么样？”乔云知道秦家最近不太平，兄弟几个正为争夺家主权利闹得慌，而且有愈演愈烈的趋势。

　　秦爱国叹息了一口气，他那深邃的眼眸中快速的蒙上了一层忧伤的神色：“乔叔，我是你看着长大的，我的脾气你也了解。说实话，对于名利权势，我并不热衷。如果可以的话，我宁愿退出。毕竟兄弟互残，并不是我所愿意见到的。可是——”

　　乔老苍老的眼眸中涌现出几分凝重，他道：“爱国，你们兄弟四个毫无疑问，以你最为稳重，做事有礼有节，有章法，否则老首长不会将家主的位置让你执掌；爱富虽说颇有才干，可是他城府太深，心术不正，是个不折不扣的小人；爱民做事急功近利，目光短浅，心胸狭隘，容易被人利用；爱强是个粗线条，或者说是个武夫，他是一个将才，但算不得一个帅才！冲锋陷阵可以，掌控大局，他不行。不过好在他心眼儿不坏。比起爱富，爱民，却是强上了许多！”

　　“老二，老三最近闹得最凶的就是想采取联姻的方式来巩固秦家在京中的位置。他们想让我将若云许配给黄家黄国远！”这件事情秦爱国一直压制在心中，今日两位长辈在此，他也如实相告。

　　秦若云没想到竟有此事，她愤而抗拒道：“爸，爷爷将我许配给了云扬，我此生绝不会再嫁给另外一个男人。更何况——”

　　秦爱国抬了抬手，示意女儿冷静，他道：“放心吧，我不会同意的。哪怕是我这个家主的位置不要，我也不会拿自己女儿的幸福来换取。”

　　“哎——”乔云听闻此事，不免为老首长而感到难过。老首长光明磊落一生，到头来竟出了这等不肖之子。若云的事情是老首长一口定下的，更何况老首长生平最反对联姻这种方式。然而就在他命悬一线之际，老二，老三竟然联手逼宫，实在是让人寒心。

　　他道：“爱国啊，不提这些了。”他抬腕看了看表道：“秦风这孩子在里面已经有三个小时了，天快大亮了，也不知道治疗情况如何？”

　　李老道：“你们也别太担心了，老首长是有福之人，他会挺过这一关的，更何况我相信秦风这孩子，他是不会让我们失望的！”

　　“父亲这次若是能逢凶化吉，咱们秦家就算有救了！”秦爱国有些疲倦，最近他不但要处理大量的公务，而且还要应付家中的事情，双重压力让他有些喘不过气来的感觉。

　　“也难为秦风这孩子了！”乔老感慨道。

　　清晨六点时分，秦风出来了。

　　他一脸的倦意，脸色有些苍白，看在人眼中，也是隐隐的心痛。

　　秦若云见他步履有些蹒跚，她赶紧上前搀扶住他。

　　“秦风，你没事吧？”她轻声的询问道，美眸之中俱是担忧之色。

　　“有事！”

　　“啊？你怎么了？”秦若云闻言，精致的小脸“唰”的一下就变了。

　　“肚子有些饿了！”秦大官人拍了拍干瘪的肚皮道。

　　秦若云俏脸一红，她轻声道：“你这家伙吓死人了，你坐在这儿别动，我去给你做点吃的！”

　　目送着秦若云离去，秦爱国感慨良深道：“秦风，你知道吗？若云长这么大，从来没有给任何人做过饭，你可真有福气！”

　　“啥，没做过饭？”秦大官人一听，脸色愈发的白了，他有些慌张道：“秦叔叔，那岂不是很难吃？”

　　李，乔二老先是一愣，随即就笑出声来，秦爱国也是被这小子给逗得不轻。他道：“不给别人做饭，可不代表不会做饭！”

　　“哦！”秦大官人总算放下心来，他喝了一口茶，盘腿打坐调养起来。

　　三人原本以为这家伙会说说治疗情况，没曾想他倒是沉得住气，出来这么久了，硬是没提。尴尬之余，他们却又不忍打扰他休息，也只能暂且忍着。

　　好在秦若云速度不慢，很快就端来了早餐，不但秦风有，李，乔二老以及秦爱国都有份，说起来这三人倒是占了秦风的光。

　　秦风闻到香味，他本能的睁开眼睛。

　　这厮从昨晚到现在，一粒水米未进，再加上为秦老治疗了一夜，费了相当的气力，肚子早就饿得不行。

　　秦若云给他盛了一碗皮蛋瘦肉粥，他接过来，也不管烫不烫，三口两口的就吃了下去。

　　秦若云见他饿成这样，也是心疼得不行。

　　她又给他盛了一碗，口中叮嘱道：“慢点吃，别噎着了！”

　　秦风却是不管不顾，依然是狂吃猛喝。

　　就这样，一连七八碗下去，秦大官人才觉得肚皮充实了些。

　　他的速度渐渐的慢了下来。


第一百五十四章 我是秦风

　　“咦，味道不错！”秦大官人一句话将几人给噎得不轻。敢情这家伙刚才的七八碗完全是猪八戒吃人参果，不知啥味啊！

　　又是三碗下肚，秦风道：“饱了，那啥，我累了，有没有地方休息！”

　　“我带你去！”秦若云见他脸色依然苍白得可怕，她上前扶住秦风就要往外走。

　　这下可把秦爱国三人给急坏了，他们纵然是再沉得住气，可也是忍不住了。

　　乔老道：“秦风，情况怎么样啊？”

　　秦风头也不回，做了个“OK”的手势，口中叮嘱道：“别让人打扰他，晚上就会醒过来！”

　　“哦，好，好——”三人兴奋得不行，秦若云更是喜上眉梢。

　　她轻轻道：“秦风，谢谢你！”

　　“不用！”秦风此刻实在是累极，即便是最简单的两个字，却也是有气无力。

　　秦若云哪里感受不到秦风身体的虚弱，他的脚步越来越虚浮，身体几乎是靠在她的身上。

　　她虽感吃力，可是依然勉强支撑着。

　　好不容易来到自己的房间，秦风道：“若云，这——这是你的闺房？”

　　秦若云俏脸潮红的点点头：“恩！”

　　秦风摇摇头道：“我睡这里，怕是不合适吧！”

　　秦若云道：“没关系！”

　　“那我就恭敬不如从命了！”这丫的脑袋刚挨上香枕，就睡了过去。

　　秦若云看他累成这样，眼泪“哗”的一下就流了出来。

　　他轻轻的帮秦风脱去了鞋袜，左脚掌心那块醒目的梅花胎记让她泪如雨下。

　　春葱般的玉指轻轻的抚摸着那块梅花胎记，她觉得自己死去的心重新活泛了起来。

　　他回来了，终于回来了。

　　虽然他不再记得自己，可是他就是他，这一点无法改变。

　　这一刻，秦若云仿佛从地狱到了天堂，这种幸福的滋味，整整三年了，她再次体味到了。

　　她情不自禁的将滚烫的俏脸贴在秦风的胸膛之上，细细的倾听着那强有力的心跳，这种感觉让她觉得很真实，让她意识到这不是梦。

　　不知不觉，一阵困意袭来，她睡着了……

　　秦风醒来时，已经是傍晚时分。

　　他下意识的准备起床，却见秦若云竟然蜷缩在他怀中，睡得正甜……

　　本已坐起的身子又重新躺了下来。

　　睡着了的秦若云依然是美丽不可方物，让秦风有些不敢逼视，让他丝毫也生不起半分的亵渎之心。

　　黑色的秀发宛如丝缎般散乱在洁白的床单之上，桃叶状的水润美眸下残留着两道清晰的泪痕，红润的唇角微微漾起，勾勒出一道美妙的弧线，毫无疑问，此刻即便是在睡梦中，她也是快乐的。

　　秦风何尝不知秦若云的心思，事实上他心里有些矛盾，有些不安。

　　虽说他也许融合了云扬的记忆，可他终归认为自己不是云扬，而是秦风。

　　秦大官人骨子里的傲气，不允许他去做别人的影子。

　　他生性风流不错，可是这种假借别人名义，而去获得女人芳心，这不是他的风格。

　　他喜欢美女不错，可是他还是希望用自己的方式去获得。

　　他觉得自己有必要跟她说清楚，即便这样做会让她难过，即便这样做或许会让他失去与她相处的机会，他也再所不惜。

　　他习惯性的想点根烟抽上，可是环视周围的环境，这厮意识到毕竟是秦若云的闺房，他还是掐断了抽烟的心思。

　　他轻轻的将秦若云放平，然后下了床，找来纸笔，留下了一封信，就悄然离去。

　　毕竟他的事情实在是过于荒唐，与其费劲口舌，还不如留下一封信，来得洒脱。

　　来到这世，他还没有来得及到各地走走看看，眼下倒是一个好机会。

　　至于开诊所的事情，他暂时只能搁置在一边了。反正如今的他也不缺钱。

　　秦若云醒过来时，却发现自己竟然睡在床上，她惊讶之余，环顾四周，却是不见秦风踪影。

　　她莫名的一阵心慌。

　　“秦风——”她呼喊着，可是却无人回应。

　　桌上的一封信让她意识到不妙。

　　她三步并作两步的跑上前，拆开了那封信。

　　一段段俊美飘逸的字体出现在她的眼前……

　　“若云，认识你我很高兴！不得不说，你的美丽让我感到了深深的震撼。毫不夸张的说，你是我人生中见过的最漂亮的女孩。说实话，我有些心动。可是纸终归是包不住火，我不想欺骗任何人，我不是云扬，我是秦风，乔老说我是失忆，可我知道我不是。我不属于这个时代，可偏偏来到了这个时代，我也是身不由己。走了，如果有缘再见，我希望你能将我当成秦风，而不是云扬……”

　　卧房内，秦老缓缓的睁开了眼睛。

　　当他看到秦爱国，乔云，李逸风站在他的床前时，他开口道：“那孩子呢？”

　　秦爱国知道父亲口中所指，他恭敬道：“爸，云扬正在睡觉！”

　　“爱国，你错了，他不是扬扬！”秦老从床上坐了起来，在短暂的适应了之后，他觉得自己的身体充满了活力。

　　“什么？”秦爱国大惊，乔，李二老更是面面相觑。他们不明白老首长为何这般的肯定。

　　“虽然我只是看了他一眼，可是他的眼神告诉我，他不是云扬！”秦铮斩钉截铁道，他这辈子什么样的场面没见过，他相信他的感觉，一定没错。

　　“可是——老首长，他不但与云扬长得一模一样，而且他与云扬一样，同样有梅花胎记，而且位置完全相同，难道这是巧合？”乔云满腹疑问道。

　　“我也知道这事情极为蹊跷，可是我相信我的判断不会错！”就在秦老话音刚落之时，秦若云有些失魂落魄的走了进来。

　　“爷爷，你说的没错。他或许真的不是云扬，而这一切只是我们的一厢情愿罢了！”秦若云的声音中带着浓浓的忧伤，她的嗓音微微有些沙哑，本以为云扬回来了，可是秦风的一封信击碎了她所有的希望，我就是秦风这句话无数次的响起在她的耳边，让她几欲崩溃……

　　“若云，你——”秦爱国没想到女儿也是持着与父亲相同的意见。

　　“爸，这是秦风留下的信！”秦若云将信递给了父亲，眼泪却是忍不住滑眶而出……

　　秦爱国看了信之后，他有些不可思议道：“这——这也太匪夷所思了——”


第一百五十五章 裴无双的后人

　　秦，乔二人看了信之后，最后传到了李老手中，李老有些感慨道：“这就是秦风啊！一个有血有肉的年轻人！”

　　“是啊！”乔老附和道：“倘若此事搁在别人身上，即便他们知道自己不是云扬，可如此一步登天的天赐良机，又有谁人舍得丢弃，这种胸怀，我乔云自愧不如！”

　　“秦风说他不属于这个时代，可偏偏来到了这个时代。这其中到底发生了什么？”秦爱国想起秦风信中所提及的一句话，眉头紧皱，满脸不解。

　　同样，包括秦老在内，他们无人能够给出一个准确的答案。

　　可是他们都深深的意识到一点，秦风的神奇，注定他身上有着一段无人可想象的奇妙经历！

　　众人沉默了许久，秦老道：“此子不易啊！等过了眼前这阵子，我一定要亲自去见他！”

　　李老心惊不已，老首长的这番话很显然肯定了秦风。

　　能得到老首长器重的，这世上不多。或许秦风这步棋走对了！

　　“老乔，老李，我痊愈的事情暂时保密！爱国，这次机会很难得。你明日将我病危的消息发布出去，我倒要看看哪些跳梁小丑，粉墨登场！”秦老浓眉一挑，嘱咐起面前的几人。他虽然处在病中，可并不代表他对外面的事情一无所知。

　　秦爱国应了一声，长期搁置在他心头的大石总算是落了地，父亲出山，让他感到一阵前所未有的轻松。

　　“若云，既然事情已经发生了，就得面对现实。你是我秦铮的孙女，必须拿得起，放得下。秦风是个不错的小子，如果你喜欢他，爷爷全力支持你！当然，若是你还放不下扬扬，爷爷也不勉强！”秦老的话掷地有声，秦若云虽然心里难受之极，可还是应了一声。

　　秦大官人离开了香山四合院之后，这厮眼瞅着天色渐晚，就决定在京城逗留一晚，明儿个再走。

　　他四下走着，游离于繁华的都市之中，一切都是那么的陌生。

　　忽然间他很想喝酒，前面不远处就是一家酒吧。他下意识的走了进去。

　　与外面的热闹相比，酒吧内越发的喧嚣了。

　　无数的红男绿女把酒高歌，纸醉金迷，肆意狂欢。

　　秦风找了个不起眼的角落坐下，冷眼看着酒吧内的一切。

　　他今儿个兴致不高，毕竟之前的事情让他想起了前世，想起了很多很多人，洛云，裴无双，等等等等……

　　他要了一些伏特加，这种酒之前在西京时，与钟扬等人喝过。

　　他觉得不错，很烈，很有味道。

　　一大口伏特加下去，秦风觉得嗓子火辣辣的，那种刺激的感觉让他觉得很爽。

　　虽然他来到这世，很快就适应了这个社会，而且貌似混得也很不错，有许多的朋友，甚至有了爱人，亲人。可是每每独自一人时，他依然会感到一阵阵莫名的心伤。他看似快乐，其实心里并不痛快。

　　“朋友，同是天涯沦落人，要不一起喝两杯！”一个三十来岁的男子走了过来，他手中同样拿着一瓶伏特加。

　　秦风抬头瞥了一眼，面前之人头发蓬乱，看上去极其的落魄。眼圈发黑，浑身上下散发着浓重的烟酒味，一看就是长期宿醉的缘故。

　　让秦风吃惊的是，此人竟然是个内家高手。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，面前这个男人身上时不时散发出的气息，让他很熟悉。

　　他示意男人坐下，口中道：“兄弟如此能耐，缘何混得如此不堪？”

　　“能耐？”男人通红的眼神中闪过一丝失落，他道：“这年头，并不是有能耐就能混到饭吃的。”

　　“此话怎讲？”秦风有些纳闷。

　　男人倒也没将秦风当外人，慢慢的叙述起自己的故事。

　　他叫裴天，因家道破败，独自一人来京闯荡，本以为一身本领，必然会混得风生水起，可是奈何性子过于耿直，眼里容不下沙子，得罪了京中一位权势人物，那人放下话来，谁若是敢收留他，就让谁好看。自此，叶天也就丢了工作。

　　整整三个月，他一直混迹在酒吧之中。他在等待机会，可是现实却残忍的否定了他……

　　裴天讲完了自己的故事，眼神越发的黯淡了。

　　他灌了一大口烈酒，“呵呵”苦笑道：“朋友，话说完了，酒也喝完了，是到了该离开的时候了！”

　　“你准备去何处？”

　　“去一个适合我的地方！”

　　“或许你已经找到了！”

　　裴天有些诧异的回头：“朋友，你什么意思？”

　　秦风喝了一口酒，斩钉截铁道：“以后你就跟我吧！”

　　“跟你？”裴天苦笑道：“朋友，我得罪的那个人势力可不小，还是别连累你了！”

　　“我秦风从来不惧那些所谓的权贵！”秦大官人底气十足道，一句话听得裴天也是眼前一亮，他道：“我跟你也可以，但有个前提！”

　　“什么前提？”

　　“你必须打败我！”裴天作为高手，自然有着高手的尊严。

　　秦风自信满满道：“没问题！”

　　二人出了酒吧，找了个死胡同。

　　裴天拉开架势，秦风示意他先出手。

　　裴天也不客气，双臂一振，周围空气一阵轻微的震荡。

　　秦风看着一喜，这家伙内力还挺深厚的。比起自己，虽说差了一些，但却也相去不远。

　　他没想到这个流行热兵器的年代竟然有这等高手。

　　当裴天一连攻出了七八招后，秦风心中可谓是激起了惊涛骇浪。

　　九转战神诀，没错，裴天使用的竟然是九转战神诀。

　　天啊，太不可思议了！难——难道他是裴无双的后人？

　　伴随着裴天的越攻越猛，秦风越发的肯定了自己的这个猜测。

　　他强忍住心头的激动，有心想试试裴天的深浅，双方你来我往，竟然大战了百余个回合。

　　秦风有些遗憾，裴天的招式虽然精妙，可还是有不少的残缺。

　　莫非九转战神诀传到裴天手上，已然是残缺不堪？

　　他已经看出了裴天的实力，所以也就不想再比试下去。

　　他抓住裴天的一个破绽，直接一掌将他给击倒在地。


第一百五十六章 老子不管

　　裴天败了，败得心服口服。

　　他没想到看上去如文弱书生的秦风，手段竟然如此的高明。

　　一抹狂热的崇拜之色瞬间充盈在他那略显充血的眼球之中。

　　他正准备开口，秦风的声音却响了起来。

　　“裴天，九转战神诀！天意啊！”秦风感慨万千，心情一时此起彼伏，不能平静。

　　“你——你怎么知道？”裴天吃惊得不行，他眼珠子瞪得如铜铃一般，满脸的不可思议。在他看来，先祖传承下来的这门功法是不传之秘，外人根本不可能知道。

　　秦风一脸的追忆，他喃喃道：“先祖可是裴公无双大人？”

　　“你——”裴天已然有些语无伦次了，秦风一而再，再而三的说出了他家的秘密，他岂能不震惊。

　　秦风很想说出实情，可是他还是忍住了。

　　他苦笑道：“我的先祖与裴公是至交，他在家谱中曾记载过。”

　　裴天听了秦风的解释，这才淡定了许多。

　　只是他没想到二人之间竟然有如此渊源。

　　他有些唏嘘道：“只可惜先祖的绝世之功传到如今，已然是残缺不全，实在是可惜！”

　　秦风心道果然如此，想起裴无双当年的风光，再看看他的子孙之落魄，秦大官人心叹此一时，彼一时也！

　　“裴天，不瞒你说，九转战神诀心法，我全都知晓。回头我给你抄录一份完整的！”秦风有心成全裴天，毕竟这门功法是裴无双亲创的，他的后人理应有继承的权利。

　　“真的？”裴天闻言，可谓是激动非常，他“扑通”一声就跪在秦风的面前，堂堂七尺男儿，一时间也是虎泪纵横，唏嘘不已……

　　秦风将裴天搀扶起来道：“你我两家是至交，虽说已过千年，可仍应该相互扶助！裴天，你不必感激于我，这九天战神诀本就属于你裴家！”

　　“秦风，我——我真不知道该如何报答你的这份大恩？”

　　秦风笑道：“想报答我还不简单，以后跟着我，有的是机会报答！”

　　裴天苦笑道：“自打我败在你手下，我裴天就已经发誓，今生今世，誓死追随！只是……”

　　秦风知道他的心思，他笑道：“行了，别想那些没用的了，跟着我，你的未来不是梦！”

　　“哎——”裴天感激的点了点头，他落魄如此，秦风不但收留了他，而且竟然主动将他家失传大半的九转战神诀心法传给他，这等恩情，恩同再造！

　　“裴天，家中还有什么人？”既然已经知道了裴天是裴无双的直系后人，秦风作为裴无双的至交好友，他自然没有坐视不理的道理。

　　裴天的眼神中浮现出几抹悲痛之色，他凄楚道：“没了，就只有我一人了！”

　　秦风没有吱声，只是拍了拍裴天厚实强壮的肩膀。

　　“走，喝酒去！”秦风招呼了声，裴天点点头，一起出了死胡同。

　　二人刚刚来到街面上，就见一个女人慌慌张张的从酒吧里面跑了出来，身后紧跟着几名高大威猛的黑衣大汉。

　　女人快速的四下瞥了一眼，美眸中瞬间露出狂喜之色，她第一时间就朝着秦风的方向跑来。

　　秦风觉得女人似乎有些眼熟，这不细细看去，下一刻，他的心中恼火不已。麻痹的，这不是当初在天宁集团扇了自己一耳光的萧玉若，萧大记者嘛！

　　秦风本能的准备离开，没曾想萧玉若靠近之后一把拉住了秦风的衣服，哀求道：“秦风，没想到真的是你，你救救我——”

　　秦风白了萧玉若一眼道：“喂，你谁啊，凭什么要我帮你！”

　　萧玉若哪里不知道这家伙还记着仇，事实上那件事发生后，她也是很后悔。本想找秦风道歉一番，可是一直没有机会。她死死的拉着秦风的胳膊不放，毕竟她明白若是没了秦风的庇护，自己今儿个怕是惨喽！

　　“喂，我说你这女人烦不烦啊，我都说了我不认识你，你还拉着我干什么？”

　　“秦风，你好歹也是个大男人，怎么这么小心眼儿！那么点鸡毛蒜皮的事情还记那么清楚！”

　　“鸡毛蒜皮？老子救了你，你却当着众目睽睽下，给老子一个耳光！”事过数月，可秦大官人想起来，依然恨得牙痒痒。

　　“可——可是谁让你当着那么多人的面调戏我的！”萧玉若眼眶通红的反驳道。

　　“我若不那样，你这女人还能活命？”

　　“秦风，你不是说不认识我的吗？”萧玉若突然间道，秦大官人哑然，麻痹的，上了这女人的恶当。这下想装不认识都不成了。

　　“你的破事儿，老子懒得管！”秦大官人吃一堑，长一智，他甩手就走。

　　萧玉若却是亦步亦趋。她眼看着那几名黑衣大汉正向这边跑了过来。她道：“秦风，我知道我错了，我向你道歉！你就帮帮我吧！”

　　说时迟，那时快，黑衣大汉们已经赶到。

　　“臭娘们儿，你不是能跑嘛，你再跑啊！”为首的一位汉子凶神恶煞道，他抬眼见到秦风与裴天，有些不耐烦的挥挥手道：“不相干的滚一边去，别自个儿给自个儿找不痛快！”

　　秦风本就铁了心的不想管这事儿，可是这几个汉子实在是太嚣张了。

　　他抬手就是一个耳光甩了过去，口中骂骂咧咧道：“他妈的，老子不想管你们这破事儿，你狗日的竟然主动来招惹我，裴天，揍他娘的！”

　　裴天得令，他冲上前去，就是一顿暴揍，直打得几个黑衣大汉满地打滚，哭爹喊娘。

　　萧玉若看得起劲，她也是上前踢了几脚，只是一个不小心，却是崴了脚。

　　她痛哼一声，坐倒在地。

　　秦风眼瞅着几名黑衣汉子怕是爬不起来了，他叫上裴天，就要离开，至于萧玉若的死活，他却是不想管了。

　　反正警察马上就到，她的人身安全绝对能得到保证。

　　“秦风，你个混蛋，你别走啊！你回来！”萧玉若可是被气坏了，这家伙怎么就那么狠心啊！自己好歹是个如花似玉的大美女，他怎么就一点都不知道怜香惜玉呢。


第一百五十七章 写张欠条

　　眼看着秦风越走越远，萧玉若挣扎着从地上爬起来，一只脚抬起，掂着脚极为艰难的追了过去。

　　她深知自己招惹的是什么人，即便警察来了，只怕事后也逃不过对方的魔掌，唯一可靠的是就是今夜必须与秦风呆在一起，自己的安全才能得到最大的保证。

　　秦风没想到这女人倒是粘上了自己，他不由得也是一阵心烦，本想回头训斥她几句，却见她满脸的梨花带雨，秦风到嘴的狠话又咽了下去，他一副出门没看皇历的懊恼样儿道：“小爷我真是倒霉摧的，出门遇你这丧门星！”

　　“秦风，你——”萧玉若心道自己都这样了，他竟然骂自己是丧门星，她委屈到了极点，本来性子还算坚强的她也是哭得那叫一伤心。

　　秦风摆摆手道：“行了，别哭了！”

　　“秦哥，有人来了，咱们得快点离开！”裴天眼观六路，耳听八方，他很快就发现有十来个人正往这边跑了过来。

　　秦风也顾不得许多了，他直接将萧玉若扛在肩膀上，撒丫子就跑了。

　　他倒不是惧怕别人，而是他实在不想去招惹麻烦，尤其是为了这忘恩负义的女人去大动干戈。

　　就在三人刚刚离开，一个个头不高，皮肤白皙得几近病态的年轻人在十来个黑衣人的簇拥下跑了过来。

　　眼瞅着地上被揍得像一条条死狗一样的手下，他也是气得不行，抬脚就对地上的几人狠踢了几下，口中骂骂咧咧道：“一群废物！没用的东西！连个女人都搞不定。”

　　“萧玉若，逃得了和尚，逃不了庙，我就不信你还能逃得了本少的手掌心！”年轻人面色阴冷的淫笑了几声，随即大手一挥道：“走——”

　　京城一家五星级总统套房内。

　　秦大官人将萧玉若直接给扔在了床上。

　　萧玉若没想到这家伙如此粗鲁，她眼含泪花嗔怪道：“喂，你这家伙，人家是女孩子，你就不能温柔点？”

　　她四下扫视了一眼，心道这家伙够奢侈的，出个门在外，竟然住这样豪华的房间。如果她所料不错的话，这一夜就得上万吧。

　　“行了，别吵吵嚷嚷的，你不烦，我还烦呢。你以为你是谁啊，美女嘛，大爷我不稀罕！”这丫的说话间，一把握住萧玉若的脚腕，也不管萧大美女疼不疼，瞅准位置，“嘎巴”一声，崴了的脚瞬间复原了，萧玉若没提防，也是疼得尖叫出声。

　　萧大美女何时受过今日这般委屈，她性子再要强，终归是个女孩，很快，她就“呜呜”的哭了起来……

　　本以为秦风会说些软话，安慰安慰自己，没曾想这丫的压根就不理睬自己，自顾自的躺在沙发上哼着小调，仿佛自己就不存在似的。

　　萧玉若心知对于这样没有人情味的家伙，纵然自己流再多的眼泪，也博不到他的同情。她寻思了一番，也就不哭了。反正她的目的已经达到，虽然受到了些不好的待遇，可这点委屈，她还是能忍下的。

　　哪曾想她的哭声刚停，秦风的声音响了起来。

　　“萧大记者，人我帮你赶跑了，你的脚我帮你治好了，看在大家都是平江人的份上，这辛苦费我就暂且不收了，那啥，你是不是可以离开了！”

　　萧玉若被秦风气得不轻，俏脸苍白的同时她咬牙切齿道：“秦风，你混蛋！”

　　秦大官人不以为然道：“我本来就是个混蛋，用不着萧记者提醒！”

　　“走就走，有什么了不起！”萧玉若也是有傲气的，秦风一而再，再而三的寒碜自己，即便是泥菩萨也忍受不了，何况她萧玉若。可是当她走到门前时，她的身形一顿，心道糟糕，自己的包包还扔在那个酒吧里，她的证件，银行卡，钱，全在包里。

　　眼下的她已然是身无分文，酒吧她是不敢回去了，毕竟姓谭的耳目众多，倘若去了，必然是羊入虎口；也就是说若是从这个门出去了，今晚她第一没有地方可去；第二她极有可能再次落入谭少的手中。

　　秦风见这女人停下了脚步，有些诧异道：“怎么？你别告诉我你又不想走了！”

　　萧玉若很想昂起头，挺起胸膛对这厮骄傲的说NO，可是现实情况不允许她这样做。

　　她红着脸，耷拉着小脑袋，来到秦风的面前，口中极其屈辱道：“我——我——今晚真的不能走——”

　　秦大官人脸都绿了，这女人今天吃错了什么药了，自己与她没有半毛钱的关系，她干嘛这么死乞白赖的赖在自己的身边。

　　却见萧玉若道：“秦风，你就让我在你这里住一晚上，明儿我就回西京，哦，对了，这房钱我可以替你付，你看这样行吗？”

　　或许是生怕秦风反对，萧玉若楚楚可怜道：“我被京城的一位大人物看中了，如果我一旦出去，一定会落入他们的魔掌；还有我的包丢酒吧里了，我现在身无分文。我——”

　　秦大官人算是明白了，这女人是把他当临时保镖了。

　　既然已经被利用了，那何不索要一笔酬金，再加上今晚这房钱？

　　反正这总统套房有的是房间！

　　秦大官人的心思瞬间千回百转。

　　他眯缝着眼，琢磨了好一会儿道：“萧大记者，你是想我保护你？”

　　萧玉若人在屋檐下，不得不低头，她点点头表示秦风的理解完全正确。

　　“我的价钱可不低哦！”秦风看着萧玉若，就如同看着一头大肥羊，这厮磨着刀，随时准备宰上一把。

　　萧玉若心知这厮动了歪念，她暗暗诅咒了秦风一番，口中道：“只要你能让我平安的回到西京，价钱好商量！”

　　秦风“嘿嘿”的笑了，他道：“一口价，一万，外加这房钱，一共是两万，如何？”

　　萧玉若被这厮的狮子大开口给气坏了，她道：“秦风，你——”

　　秦风道：“当然你可以选择拒绝，前提就是你马上从这里走人！”

　　萧玉若被秦风的话噎住了，她咬牙切齿的点点头道：“行，你再借我一万，回头我一起给你三万！”

　　“没问题！对了，写张欠条，咱有字据，到时候好说话！”

　　“秦风，你太过分了！我萧玉若岂能赖了你三万块钱！”萧大记者气鼓鼓道，只是她见秦风似乎要改变主意，她又改口道：“写就写！”

　　她找来了纸笔，当着秦风的面写了欠条，并找来了红泥，按了个手印，秦风这才罢休。


第一百五十八章 洞中另有玄机

　　对于秦风这种蒸不熟，煮不烂的滚刀肉，萧玉若有一种发自骨子里的深深的无力感。

　　看着秦风洋洋得意的将欠条收好，挥舞着手跟她说晚安时，她直恨不得一脚将他揣到火星上去。

　　可恶，实在是太可恶了！

　　作为一个长年生活在别人追捧中的美女，萧玉若的自信心受到了实实在在的打击。

　　秦风回到房间后，裴天还没有睡觉，一个人坐在那里静静的看着电视。

　　对于裴天，他很满意。

　　他与萧玉若之间的事情，从头到尾，他都没有问上一句。

　　这种性格，极为难得。

　　然裴天的出现，让秦风产生了一种深深的危机感。

　　他忽然意识到这个世界上除了有热武器之外，还有很多古武高手。

　　这些高手的存在，或多或少的威胁到他的安全。

　　裴天是黄级初期的修为（华夏国的武功修为：人，黄，玄，地，天，小圆满，大圆满……每个层次分前，中，后三个阶段），而自己的修为如今也不过是黄级后期而已。

　　“裴天，除了我之外，你可曾遇到过比你厉害之人？”秦风思来想去，还是决定了解一番这个时代的高手情况。

　　裴天皱眉沉思了片刻：“我爷爷临终之前曾对我说过，泱泱中华，能人辈出，隐匿之高手，数不胜数，虽说我还没遇到过这样的高手，可是我相信他们一定存在！”

　　秦风闻言，面色明显得慎重了起来，或许这个世界比不过大唐时的古武盛行，可既然裴家的功夫能流传千年而得以传承下来，更何况当时的百家争鸣，即便有一半保留了下来，却也是十分的了不得。

　　再加上那些长年不出世的隐匿高人，秦风心里越发的有些不踏实了。

　　虽说他机缘巧合得到了上古灵玉，修炼速度，日新月异，可提升修为之事，终归不是一日之功，需长年累月，积累而成。

　　他心中思量着日后做人还得低调一些，毕竟他远没有前世高深的修为。

　　而无影针的打造是该提上日程了。

　　无影针，顾名思义，就是来无影，去无踪。

　　此针极细，细如牛毛，寻常人等，若不凝神细看，绝无发现的可能。发射出去，更是无声无息，极容易让人大意。

　　在前世时，无影针是秦大官人的独家暗器，因其制作起来十分的困难，所以无影针往往只会在极为关键时使用。

　　他本想借这次机会到处游历一番，可是他还是果断的放弃了这种想法。明日一早，他就赶回宁州。

　　他必须闭关一段时日，先打造出一些无影针再说，日后即便遇到高手，有了无影针，他心里也就有了底气。

　　他思虑了一番，就睡了。

　　第二天一早，秦风就带着裴天，萧玉若那妞离开了京城。

　　眼瞅着萧玉若鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，秦大官人也是不加理睬。

　　他心道等把她送到西京，拿了自己应拿的钱，从此她走她的阳关道，自己过自己的独木桥，井水不犯河水。

　　这次京城之行，秦风可谓是收获极大，毕竟得到了裴天这样的得力帮手，对于秦风而言，可谓相当的重要。

　　下午时分，西京某家银行。

　　萧玉若将三万块钱递到秦风手中的时候，让她气愤不已的是，这家伙竟然当着她的面，仔仔细细的点了三遍，在发现数目不错时，连招呼也没打一声，就拍拍屁股走人了。

　　目送着秦风远去的背影，萧大记者美眸中喷出了两道火焰，那模样仿佛要将秦风这王八蛋给烧成灰烬……

　　秦风的小皮卡让张铁柱给开了回去，这丫的给韩浩打了个电话，韩浩很快颠儿颠儿的将他那宝贝悍马给送了过来。

　　这厮急着回去有事，与韩浩聊了两句，就开着车带着裴天走了。

　　韩浩也是提醒秦风别忘了代言人的事情，秦大官人拍着他的肩膀让他放心。

　　回到宁州，秦风将张铁柱叫了过来，他给二人做了一番简单的介绍。对于自己将九转战神诀传授给张铁柱的事情，秦风也没有隐瞒。裴天也不介意，张铁柱性格耿直，为人厚道，极对裴天的脾气，二人相见，竟然有一见如故的感觉。

　　秦风让张铁柱将战神诀的口诀悉数说与了裴天，裴天激动之余，也是一一牢记在心。

　　原本开诊所的房子暂时空着，秦风就让裴天住在了那里。

　　对于裴天一些招式中的缺陷，秦风也是一一指了出来，裴天惊骇之下，对秦风更是感恩戴德。

　　剩下的闲杂琐事，秦风让张铁柱帮忙安排。

　　他交代了二人一番事宜之后，出门采购了些炼制无影针的材料，然后一个人就上了茫茫的飞云山。

　　而炼制无影针的地方，他选择在当初发现那几个银行抢劫犯的隐秘山洞。

　　这里极其的幽静，十分的适合炼制无影针。

　　他将买来的材料一一放好，然后盘腿打坐，恢复起元气来。

　　在京城为秦老治病，耗费了他大量的内力，他得尽快的恢复。

　　毕竟炼制无影针，是件极耗内力的事情。秦风可不想半途出什么纰漏。

　　夜深人静，月上三竿。

　　秦大官人忙活了一天，也是有些累了。

　　他正准备靠在石洞中的一块大石头上休息。忽然一声声“滴答滴答——”的水滴声清晰的传入他耳畔。

　　他起初倒也没在意，可是渐渐的他就意识到不对劲，因为那水滴声竟然来自这山洞尽头的石壁之后。

　　也就是说，这石壁后面是空的。难不成这山洞之中，另有一番奥妙？

　　秦大官人好奇心顿起，他点燃了一根火把，细细的在石壁上查看了起来。

　　这不看还行，一看着实让秦风吃了一惊。

　　石壁之上竟然有一道石门，只是因为年代久远，门缝被青苔给遮住了罢了。

　　他推了一下，石门没动，他加了两把子力气，石门微微挪了半分。

　　秦风意识到这是活门，他顿时乐了。

　　他把火把插在山洞石壁的一处凹槽处，灵力灌注于手掌之中，一阵巨大的“轰隆隆”声后，铺天盖地的尘土漾起，直呛得秦大官人也是连连后退不已……

　　待尘土湮没，他揉了揉眼睛，放眼望去，下一刻，他就露出了震惊欣喜之色……


第一百五十九章 圣门掌门信物

　　当秦风将石门推开后，眼前的一切让他十分的震撼。

　　因为在这石门之后，竟然另有一番洞天。

　　虽说空间不是很大，但却也不小，足足有半个篮球场大小。

　　石洞上方有一块足球大小的洞口直通外界，所以虽然这里常年封闭，可是空气还算清新。

　　石洞中央，一张天然石床上，一具骷髅直直的坐在那里，看上去让人觉得十分的恐怖。

　　秦大官人向来胆儿大，他倒是毫不惧怕。

　　他很快就意识到此人一定是位隐世高人，而且死去的年代已然久远。

　　身上的衣物早已完全风化，化成夯粉，就是一个明证。

　　瞧此人骨架，应该是个女人。从骨盆处就可以看出来。

　　秦大官人是个医者，分辨出这一点，对于他而言，并不难。

　　他四下扫视了一眼，石洞之中除了这一具骷髅之外，别无它物，甚显凄凉。

　　他失望之余，也是有些同情起面前的这位死者，苦修一生，最终却落下这么一个悲惨结局，实在是可怜。

　　他毕竟也是修炼之人，念在是同道中人的份上，秦大官人决定给她磕上两个头，权当安慰她的在天之灵。

　　可是当他跪在死者面前时，石床下面的一行字让他诧异无比。

　　“本尊乃圣门掌门流云，因修炼本门神功九天玄女大法，而不幸走火入魔。如有缘者见到本尊的遗嘱，必三拜九叩，本尊自会保佑于他！”

　　字体十分之小，若非秦风跪在地上，绝无发现之理。

　　这厮虽不明白这位老前辈缘何如此，可是她的遭遇让秦风也是感到分外的怜惜。

　　本来他只是想随便磕几个头，聊表一下自己的寸心。既然这位前辈要求了，他行个三拜九叩之理，也不会损失什么。

　　想到此，他恭恭敬敬的开始行起三拜九叩之理，当他的脑袋在地面的岩石上磕了第九下时，秦风明显感觉到额头接触的那块小石头竟然凹陷了下去。让他意想不到的事情发生了。

　　石床下面一阵机关转动的轰轰声之后，一个石匣从石床的下方弹了出来。

　　石匣中赫然有三件物件。

　　第一件是一枚戒指，戒指非金，非银，非玉，饶是秦大官人见多识广，却也不知是什么材料所做。上面雕刻着九只凤凰，看上去非常普通，并没有任何耀眼之处。

　　秦大官人想也没想就将戒指套在了手指之上，他拿起第二件物品。

　　那是一块霞帔，虽年代久远，可依然漂亮。

　　“九天玄女神功——”霞帔上的一行行字让秦风吃惊不已。瞧其心法口诀，看上去绝非等闲功法。只可惜这门功法似乎只适合女子修炼，秦大官人倒也是惋惜不已。

　　第三件东西让秦大官人极为喜悦，那是一只炼丹用的炉鼎，而且竟然是天外陨石制成的寒金鼎。秦风正缺这玩意，没曾想老天爷倒是成全了他。

　　他乐呵呵的抱着寒金鼎，嘴巴笑得半天也没合得起来。

　　然石匣上的文字再次吸引了秦风的注意。

　　“汝既已行了三拜九叩之礼，便已是我圣门掌门人。此三件物件，乃是圣门掌门信物，望汝能将我圣门发扬光大！”

　　秦大官人看得眼珠子都瞪出来了，靠，圣门掌门人，这什么东东！

　　他忽然间明白了，这位老前辈果然好算计。

　　她考察掌门人人选的方式实在是别出一格。

　　若是秦风没有跪拜她之意时，他绝对不可能看到那一行小字。

　　即便他看到了这行小字，若是他不行三拜九叩之礼，机关就不会打开，而他也不可能得到这三件圣门掌门人信物。

　　这两个环节，环环相扣，能做到这些，足以说明此人必是善良之辈。

　　高，实在是高！秦风很少佩服别人，可是这位老前辈的聪明才智，让他敬佩不已。

　　他将霞帔与炼丹炉收好，本准备将手中的那枚戒指摘下，没曾想，意外却是发生了，无论他如何用力，抑或是他连缩骨大法都使出来了，可戒指依然拿不下来。

　　他的脸色变得凝重了起来，很显然这枚戒指不是寻常之物，而是有了灵性，就如同那块上古灵玉一般，皆是不可多得的宝物。

　　他尝试着滴了一滴自己的本命血下去，可是让他失望的是，戒指却是没有任何的反应。

　　他想想既然拿不下来，那就戴着吧，反正对自己也没有什么影响。

　　再次对着流云前辈叩了几个头后，秦风重新掩好石门，走了出去。

　　半个月的时间悄然而过，秦风总算炼制出了二十四根无影针。

　　当他如释重负的走出山洞时，天色刚刚大亮，这厮摸了摸肚皮，却是发现自己饿得不行。

　　飞快的下了山，半个小时后，秦风已经回到了翠竹园的家中。

　　自打天宁集团出事后，林晓婉已经搬回了自己的家中。如今秦风重新拥有了自己的房间，他将炼丹炉藏好，而霞帔则是随身带在身上。

　　刚刚出了房门，就见乔雪起床了。

　　乔雪乍一见到秦风，也是喜上眉梢。

　　这大半个月，哥哥一直不知所踪，打他电话也是关机。若不是张铁柱说他有重要的事情要办，乔雪就差没报警了。

　　“哥，你什么时候回来的？”乔雪跑到秦风的身边，撒娇般道。

　　秦风揽着乔雪的嫩肩道：“刚回来，小雪，曼曼呢？”

　　“她出去买早饭去了！”乔雪甜甜的笑道：“哥，你猜谁搬过来了？”

　　“谁？”秦风有些纳闷，晓婉最近在西京丽然姐那里，绝对不会是她！

　　他想了想道：“该不会是玉儿吧？”

　　“哥，你猜对了！玉儿姐还在睡懒觉呢！”她俏皮的做了个鬼脸，随即道：“不和你说了，我去做早饭去了！”

　　秦风笑呵呵的摸了摸乔雪的秀发道：“行，哥正好饿了，好久没吃咱家小雪熬的粥了，这心里还挺想得慌！”

　　乔雪嫣然一笑，美得冒泡……

　　秦风来到乔雪的房间，一抹女孩子的处子清香隐隐约约的飘入了秦风的鼻端，煞是好闻，秦大官人也是使劲的吸了两口，顿觉心情舒畅。

　　放眼望去，一张大床上，李玉儿睡得正香，两只藕段般的玉臂裸露在外，分外的诱人。

　　秦大官人悄悄的走了过去，一只咸猪手无声无息的伸入了李玉儿的被窝中，很快穿过了睡衣，直接爬上了李玉儿胸前的一只高耸。

　　李玉儿正做着美梦呢，忽觉胸前一凉，下一刻，她就试图推开秦风的手，口中呢喃道：“小雪，别闹了，人家要睡觉呢！”

　　可是任她如何拉扯，却是发现那只手掌依然岿然不动，反而快速的爬上了另外一边。


第一百六十章 棒子的挑衅

　　李玉儿迷迷糊糊的睁开眼睛，这才发现捣鬼的竟然是秦风。

　　她俏脸通红之余，羞嗔道：“秦风哥哥，别胡闹，若是被小雪看见了，羞死人了！”

　　“咱玉儿的小奶牛真是发育得越来越好了！”秦大官人色色的笑道。

　　“坏蛋！”李玉儿好久没见到秦风，心里也是想得不行，二人郎情妾意，很快就腻在了一起。

　　李曼买完早点回来，突然见秦风回来了。

　　自打她成为秦风的女人后，她也是变得成熟了许多。

　　她浅笑道：“回来了，快来吃饭吧！”

　　秦风拍了拍李玉儿的小屁股道：“快起床！”

　　李玉儿红着脸应了一声。

　　乔雪从厨房里将熬好的红豆粥端了出来，李玉儿也是洗刷完毕，四人坐下来一起用餐。

　　“秦风哥哥，我听说你跟丽媛姐闹别扭了？”李玉儿喝了一口稀饭，突然间开口道。

　　提到钟丽媛，秦风的兴致顿时低沉了许多。他呵呵笑了两声，却是没有吱声。

　　李玉儿见他们之间确实产生了隔阂，一时之间，也是不知道该如何劝说才好。

　　李曼道：“丽媛不听秦风的话，迟早会后悔的！”

　　“算了，不提这不开心的事情了！对了，秦风，后天安云就要回来了，回头我们一起去接她！”

　　秦风有些惊讶道：“咦，这么快啊，这丫头不是说要一个月的嘛？”

　　李曼白了秦风一眼道：“还不是因为思念某个人，这不急赶着回来嘛！”

　　秦大官人讪讪的笑着，这厮自知理亏，也不解释，他只是一个劲儿的啃着大肉包子。

　　这半个月来，他窝在山洞里，整日啃干粮，那滋味真不是人受的。

　　他一边吃一边赞道：“这肉包子真好吃！”

　　三女哪里不知道这丫的心虚，故意转移话题，忍不住“咯咯”轻笑了起来……

　　吃完饭后，李曼上班去了，乔雪，李玉儿则回了学校。

　　宁大武术协会会长杜禹成正与协会里的骨干成员商议着会里事务，突然协会会员小陆一脸惊慌的跑了进来。

　　“老大，不好了，校跆拳协会的几个棒子来了，叫嚣着要向我们武术协会挑战！”

　　武术协会副会长郑天刚是个急性子，他“唰”的一下就站了起来，目露怒意道：“他妈的，这金东民狗日的也太狂妄了，待我出去收拾收拾他们！”

　　杜禹成眉头微微一皱，抬了抬手，阻止道：“天刚，你先坐下。以我对金东民那个棒子的了解，这家伙是个谨慎之人，没有绝对把握的事情，他是不会做的。”

　　“不好了，老大，打起来了，打起来了！”又一位会员小陈慌慌张张的跑了进来。

　　杜禹成心道不妙，他赶忙起身：“走，我们去看看！”

　　武术协会训练场馆内。

　　二十多个协会会员正东倒西歪的躺在地上，瞧他们一个个鼻青脸肿的样子，很显然被揍得不轻。

　　而五六个棒子则是一脸的嚣张，目露鄙夷的看着他们的手下败将。

　　当头的一位理着小平头，看上去很精明的家伙不是别人，正是校跆拳道协会的会长金东民。

　　他正操着一口生硬的中文道：“华夏功夫，不行。咱们的跆拳道才是最强大的！”

　　杜禹成等人正好赶到，金东民极具挑衅的话语尽皆落入他们耳中。

　　郑天刚冲上前就要揍金东民，却是被杜禹成给拦住了。

　　杜禹成看着眼前的景象，心中也是恼火非常。

　　他道：“金东民，你这是什么意思？”

　　金东民哈哈笑道：“杜会长，我们今日此来，就是想让你们见识见识什么才是真正的格斗！”

　　“真正的格斗——”杜禹成心道这家伙今天可是来者不善啊！跆拳道协会的那些人，他虽算不上熟悉，可却也能认个脸熟，毕竟相互之间的场馆隔得不远，抬头不见低头见。

　　可金东民今儿带来的人明显很陌生。能将自己协会的二十多个会员在这么短的时间内打倒，很显然他们的身手十分的了得。

　　金东民话中的意思再明显不过了，他就是来给武术协会一个下马威的。

　　杜禹成向来低调，但却不代表他会任人宰割。

　　人家都欺负到自己的头上来了，是可忍孰不可忍，否则若是传出去，他杜禹成以后就不要在这宁大混了。

　　郑天刚见老大要动手，他早就忍得不行了，抢先上前两步道：“老大，杀鸡焉用牛刀！让我来教训教训这帮不知天高地厚的龟孙子！”

　　对于郑天刚的实力，杜禹成心里清楚的很。

　　他体格健壮，练得一身正宗的硬功夫，在这武术协会里，除了自己，就数他了。

　　他点点头道：“天刚，不可大意！”

　　金东民见郑天刚出马，他回头喊了一句：“朴正泰，你对付他！”

　　棒子群中很快就走出一位身材矮小，甚至于有些瘦弱的年轻男子。

　　郑天刚看着明显比自己小两号的朴正泰，眼神中露出了鄙夷之色。

　　杜禹成心道不妙，果不其然，郑天刚的大意让他很快就付出了沉重的代价。

　　朴正泰看上去弱不禁风，可是力量却十分的强大，更可怕的是他的身体极其的灵活，柔韧度十分之好。

　　他右脚一蹬，身体腾空而起，眨眼间，他连续向郑天刚踢出了雷霆三脚，而且一脚比一脚强悍。

　　郑天刚被打了个措手不及，身体连连后退了十几步，正准备调整招式，没曾想朴正泰速度实在是太快，眨眼间已然杀到，一脚凌空三百六十度单腿旋风踢直直的揣在了郑天刚的胸膛之上，断骨之声响起，听在人耳中，也是毛骨悚然不已。

　　郑天刚败了，败得毫无悬念。

　　他痛苦的倒在地上，可是硬生生的没叫一声……

　　武术协会的人都看呆了，郑天刚是他们武术协会的第二号高手，竟然被人家两招就打败了，而且根本就没来得及动手。

　　杜禹成也是被惊得不轻，虽说天刚属于轻敌，才落得如此场面。

　　可是论实力，即便郑天刚全力以赴，只怕在朴正泰的手下，绝对过不了十招。人家的速度，力量，招式，与郑天刚相比，处于压倒性的优势。

　　杜禹成没想到金东民竟然找来了这么强悍的帮手，他的心也是“咯噔”一下，沉到了底。

　　果不其然，金东民等人在一阵狂妄的大笑之后，他做了一个中指向下的侮辱性的手势道：“华夏功夫，不过是花架子罢了，中看不中用。杜会长，明日我们跆拳道协会在校篮球馆正式向你们武术协会挑战，如果你们不来应战，那就是说你们承认华夏武术不如我们跆拳道！”

　　这丫的扔下一席话后，就趾高气扬的带着手下得意洋洋的离去……


第一百六十一章 最年轻的美女处级干部

　　目送着金东民等人的远去，杜禹成也是气得脸色煞白。

　　虽然郑天刚斗不过自己，可是他绝对能在自己手下走二十招以上。

　　也就是说，自己决然斗不过朴正泰。

　　明日之战，他必然会败。

　　金东民果然够狠，他选择明日在校篮球馆向自己挑战，很显然是为了让武术协会颜面扫地，从而让他的跆拳协会一家独大。

　　武术协会没了倒也不打紧，可是这事关华夏武术的尊严，他岂能不慎重。

　　“老大，明天我们还参加不参加？”会员小陆依然没有从刚才的震撼中醒悟过来，他有些六神无主的询问道。

　　杜禹成道：“参加！”

　　在留下一个斩钉截铁的决定后，杜禹成就离开了。

　　他意识到郑天刚被跆拳道馆的朴正泰打败的消息，很快就会传遍宁大校园每一个角落，明日之战，必然会吸引无数人的关注。

　　他不敢想象明日战败后，会是一种怎样的结局。

　　他从来没感觉这么艰难过。

　　可是为了让协会的成员保留一份底气，为了华夏武术的尊严，他明知自己会败，可他还是选择了参加。

　　也就短短半天的时间，武术协会郑天刚被跆拳道协会朴正泰打败的消息，传遍了整个校园。

　　宁大校园网站，论坛，博客上铺天盖地的全是这道新闻，甚至于连郑天刚被揣飞的那一幕，都清晰的展现在校园网站的头版头条上。

　　点击，留言，噌噌噌的以火箭速度飙升着……

　　吃惊的，怒骂的，抱怨的，悲观的……比比皆是。

　　而武术协会会长杜禹成接受跆拳道协会挑战的新闻，更是引起了轩然大波。

　　杜禹成这个名字，在宁大，那是无人不知，无人不晓。

　　作为曾经在宁州市武术协会组织的宁州青年武术比赛中获得过状元的他，毫无疑问是宁大校园的璀璨明星。

　　再加上他长相英俊，家世优越，为人谦和，更是无数宁大女生们心目中的白马王子。

　　他们甚至都在幻想着杜禹成打败金东民的跆拳道协会时，那些棒子灰溜溜逃走的精彩场面。

　　“靠，这些棒子真不要脸，竟然敢说咱华夏武术比不过他们那狗屁的跆拳道！”校园食堂内，学生甲一脸愤青的嚷嚷着。

　　“就是，就是，咱杜大会长随便伸伸手，还不揍得那些棒子屁滚尿流，滚回他的岛国去！”

　　“咦，你们快看，那不是杜禹成的姐姐杜心雨嘛，哇噻，好美好性感好知性啊！”

　　“是啊，那美腿白的，胸脯大的，屁股挺的，脸蛋俊的，哦，马儿噶得，标准的黑丝制服诱惑，上帝啊，哥流鼻血了——”

　　“我去，什么小泽，明步，松岛枫，在杜心雨女神的面前全是渣儿——”

　　“小心点，你们不想混了，人家杜心雨那可是咱宁州市最年轻最美丽的处级干部！正儿八经的官花！”

　　“我干，这集美貌与智慧一身的女神，也不知道会便宜了哪头牲口！”

　　众禽兽们深咽一口口水，满脸的憧憬……

　　“姐，你今儿怎么想到来看我了？”杜禹成一改以往斯文形象，嬉皮笑脸的笑道。从小他天不怕，地不怕，惟独怕这女强人姐姐。

　　杜心雨板着一张脸，没好气道：“你以为我想来啊，还不是老妈嚷嚷着说咱杜家就你这么一块宝贝疙瘩，三天两头的给我打电话，让我来看看你！”

　　“姐，我这么大个人了，用不着别人照顾！”

　　杜心雨美目一瞪道：“听说你明天要与别人比武？”

　　杜禹成心道糟糕，这事儿怎么被姐姐知道了，可是想想眼前校园里的流言蜚语，想瞒过精明的姐姐，确实是不可能。

　　他知道自己瞒不过去，只好如实的点点头道：“姐，这是最后一次。我以后绝不再与人动手！”

　　杜心雨一口否决道：“不行，我不允许你去！”

　　“姐，我消息都放出去了，不去参加，恐怕不妥吧！”

　　杜心雨厉声道：“我说你能不能学点好，整天就知道打打杀杀的，现在都什么年代了，还比武，你再厉害的身手，还不是一颗子弹的事情。乱弹琴，有这工夫，精力，还不如多学点知识！”

　　“姐，我——”杜禹成郁闷得不行，自己这姐姐啥都好，可就是太刻板了，整天摆着一副大家长的模样。如果说杜禹成现在有一个梦想的话，那绝对是赶紧将姐姐找个人家嫁了。或许有个男人管管，也许自己就解放了，自由了。

　　“你什么你，我什么我，不行就是不行！”杜心雨态度十分的强硬，丝毫也不给杜禹成反驳的机会。

　　“姐，可是那些棒子实在是太嚣张了，我若不参加，那咱们华夏武术的脸面可全让我丢尽了！”

　　杜心雨一副恨铁不成钢的样子道：“我说你人不大，口气倒不小。就凭你，还代表华夏武术，我看哪，你还是省省吧，别丢了老祖宗的脸面不说，还伤了你自己！”

　　“姐——”杜禹成想说什么，可终归还是没能说出口。

　　杜心雨道：“吃饭，吃完饭好好上晚自习去！”

　　傍晚时分，秦风开着他的小皮卡来到了宁州大学，他是来接妹妹与玉儿的。

　　这不汽车来到宁大图书馆附近的一个拐弯处，突然一辆白色的本田雅阁横空杀了出来，秦大官人车技本就是半桶水，面对紧急情况，他自然是慢了一拍，两辆车“嘎吱——”一声，实实在在的擦在了一起，一阵轻微的火花四溅之后，消失不见……

　　秦大官人下了车，正准备兴师问罪，没曾想对方却是比他快了一拍。

　　“喂，你这同志怎么开车的？没看到我打转向灯啊，挺大个男人，连车都不会开，丢不丢人？说吧，咱们是找警察来呢？还是私了？”

　　女人一通连珠炮般的质问声，让秦大官人有些发懵。

　　他的第一感觉就是这个女人不简单。

　　往常时分，向来都是自己先发制人，可今儿个却被别人抢了先。秦大官人委实有些不习惯。

　　这厮上下打量了一番面前的女人，一身合体的米色职业套裙，套裙下面是一对诱惑无比的黑丝美腿。白色高根鞋。一头长发盘在脑后，精致的五官，如羊脂玉一般白嫩细腻的皮肤。美女，绝对的美女！


第一百六十二章 惹不起

　　杜心雨见眼前男人半天不说话，一双猥亵的眼神盯着自己骨碌碌直转悠。

　　本来不好的印象，瞬间变得更恶劣了。

　　她摆出一副公式化的面孔怒道：“看什么看，小心我把你眼珠子挖出来喂狗！”

　　秦大官人算是看出来了，面前这个女人虽美，可却是一个正儿八经的泼妇。

　　秦风就差没将我是流氓我怕谁这七个字写在脑门上了。

　　他不以为然道：“眼睛长在老子的脸上，老子想看什么，就看什么。你管得着嘛你——”

　　杜心雨没想到面前这厮竟然如此的理直气壮，她的火气“噌噌噌——”连升三级……

　　杜心雨，秦风，这二人虽不是宁大的学生，可随便挑一个出来，那都是宁大赫赫有名的人物。

　　一个是校武术协会会长杜禹成的姐姐，外加宁州市最年轻的美女处级干部；而另外一个则是校花乔雪的哥哥，曾教训过校园四少之一的郝公子，威震宁大的传奇人物。

　　二人的碰撞，必然是火星撞地球，消息一经传出，立马引来了无数人的围观。

　　那架势，那场面，可谓是里三层，外三层，围得那叫一个水泄不通。

　　话说杜心雨火气上来，也是个极为厉害的主儿。

　　她双手叉在腰间，胸膛挺得高高的，一副公事公办的姿态道：“这位同志，我没功夫跟你在这里扯皮，不要以为耍无赖，我就拿你没办法。毫不夸张的说，我可以有一百二十种方法治你。”

　　秦风摆摆手道：“打住，打住，我不是同志，你才是拉拉，你全家都是拉拉！”

　　“你——”杜心雨被气得不轻，她还没来得及反击，却见秦风滔滔不绝道：“胸大了不起啊，美女了不起啊，我呸！别以为长得跟潘金莲似的，就当个个都是武大郎。说吧，咱们划下个道道来，今儿个这事你怎么赔偿我？”

　　目睹着杜女神被气得小脸煞白的样子，众学生们也是对秦风佩服得五体投地。这哥们太牛叉了，不但打架牛逼，这吵架的功夫也是一流的，更何况面对的还是如此一娇滴滴的端庄大美女。

　　杜心雨何时见过这般无赖的家伙，明明是他技术不行，碰到自己的车上来的，这会儿倒是反咬一口，实在是太可恶了！

　　她咬牙切齿道：“你这人还要不要脸？这事情到底是谁的责任，你难道自己心里不清楚？”

　　“脸长得这儿，我倒是不想要呢，可也丢不掉啊！”秦大官人拍了拍自己白嫩的脸蛋，“切”了一声道。

　　众学生哗然，杜心雨则是败退。

　　如这般无赖，跟他讲道理，很显然是不行了。

　　她也不想再与面前这个可恶的家伙废话，掏出手机就要报警。

　　反正这条路有摄像头，到时候警察过来，一看就知道是怎么回事了！

　　让她有些纳闷的是，面前这家伙竟然一副放之任之，没有丝毫阻拦自己报警的意思。

　　毕竟是宁州市政界最年轻的美女处级干部，交警部门反应也是极为快速，不到五分钟的时间，两名交警就赶了过来。

　　他们先是到校园监控室调看了录象资料，在查看了一番之后，发现责任确实在秦风这边。

　　再加上杜心雨的地位，很快两名交警就有了主意。

　　年轻交警正准备宣布处理决定时，那位老交警不经意的看了一眼秦风的车牌，这不看还行，一看那是吓了一身的冷汗。

　　他赶紧将那名年轻交警拉到了一边，小声道：“小江，今儿这事麻烦了！”

　　年轻交警毕竟没什么经验，他有些不解道：“师父，有什么麻烦的，这事儿明显得很，很显然就是那个叫秦风的责任！咱们按规定处理不就行了！”

　　老交警心道这小子还是年轻啊！

　　他开口道：“小江，你有没有看过这辆皮卡的车牌？”

　　小江交警道：“这车牌很普通啊！”

　　“普通，你要是知道这车牌是谁办的，或许你就不这样说了！”

　　“谁？”小江交警彻底的迷糊了……

　　“城北分局的李曼，李警官！”老交警善意的提醒道，他之所以知道这事，也是因为他们领导特意将这块车牌号公布出来，让他们在执法的过程中一定要注意。毕竟李曼的后台很强大，招惹了她，后果很严重。

　　“李——李警官！”小交警听到这个字眼，额头上顿时渗出了冷汗，甚至于身体都微微有些颤抖。

　　在宁州市警界，李曼的名号，谁人不知，谁人不晓。不但是因为她火爆的脾气，而且她那强悍的背景也让人惊恐不已。

　　“小江啊，你还是太年轻了。我让你多记一些车牌号，你不记，今儿个若不是我在，你就惹大麻烦了！”

　　“是，师傅教训的是！等回单位，我一定多背几遍！”小交警连声应道：“只是师傅，这事情怎么处理？”

　　老交警叹了一口气道：“难啊，就看他们能不能和解了！”

　　“师傅，我觉着这种可能性不大！你瞧他们看向对方的眼神，跟仇人似的。”

　　让杜心雨做梦也没想到的是，两名交警竟然没有将责任搁在秦风身上，而是采取了中和的态度，让二人商量着处理。

　　秦大官人早就看出了两名交警的心思，车牌是李曼办的，在这宁州市警局，这丫头还是有几分能量的。他们一定是畏惧于李曼，所以才没有将责任算自己身上。

　　而眼前这女子也绝对不简单，从警察出警的速度，以及他们看向她尊敬的眼神，足可以说明这一点。

　　这丫的摸清楚了这一点后，他得意道：“算了，我就吃点亏，大人不计小人过，咱也不要你赔钱了，你给我道个歉就可以了！”

　　杜心雨毕竟是干部，她没有理睬秦风，而是盯着两名交警质问道：“你们怎么回事？这监控录象明显就是秦风的责任，你们为什么不让他负主要责任！”

　　两名交警也是左右为难，面前的这位虽年轻，毕竟是领导，老交警哭丧着脸道：“领导同志，我们也不容易，不过是个小交警而已，那位同志我们惹不起，您，我们也惹不起。”

　　杜心雨毕竟是在社会大熔炉里锤炼过几年，她早已过了愤青的年岁，她倒也不想为难这两名交警，毕竟这年头，混口饭吃不容易。

　　她意识到这两名交警是指望不上了。她挥挥手道：“算了，你们走吧。我自己处理！”

　　“那就谢谢领导了！”两名交警如释重负的松了一口气，逃也似的跑了。


第一百六十三章 无奈的杜心雨

　　杜禹成得到消息后，他也是飞快的赶了过来。

　　只是当他见到秦风时，他的心思一下子就激动了起来。

　　当初秦风教训郝潇洒时，他当时就在场。

　　郝公子的跟班洪三的身手他是再了解不过了，之前他们交过手，不过是打了个平手，而秦风却是只用了一招就将洪三给揍趴下了。

　　这等手段，杜禹成也是自愧不如。打那天起，杜禹成一直在寻找秦风，可秦风就像从人间蒸发了一般，再也没有在宁大校园里出现。

　　他曾经去找过乔雪，希望能得到秦风的下落。

　　可乔雪却道她哥哥很忙，没有给杜禹成一丝的希望。

　　如今秦风再次出现，他哪能放过。

　　若是他能答应明天出手帮忙，跆拳道的那帮棒子一定会输得很惨。

　　他直接将姐姐给忽略掉了，三步并作两步的跑到秦风面前，招呼道：“您是乔雪的哥哥秦风大哥吧？”

　　秦风并不认识来人，他皱了皱眉，纳闷道：“你是？”

　　杜禹成“呵呵”笑道：“秦大哥，我是宁大武术协会的会长杜禹成，上次见识了秦哥的风采之后，一直仰慕已久，今日得见，想和你交个朋友！”

　　“禹成，你干什么呢？给我过来！”杜心雨见弟弟和秦风打得火热，连自己都不顾了，顿时有些生气道。

　　杜禹成回头道：“姐，这件事就算了！”

　　“什么算了，禹成，你有没有搞错啊！我是你姐，你怎么胳膊肘子往外拐啊？”

　　秦大官人算是明白了，敢情这杜禹成是杜心雨的弟弟。刚刚他听到杜禹成的名字，还纳闷着呢，原来如此。

　　不过这弟弟看上去，比姐姐顺眼多了！最起码这待人接物，言谈举止，礼貌多了！不像杜心雨，整个给人的感觉就像一个官僚。

　　“秦大哥，实在是对不起，我姐就是这个脾气，人并不坏，你别介意！”杜禹成好不容易见到秦风，自然不想将他给得罪了，他冒着被姐姐骂的风险，有些不好意思的笑道。

　　秦风见这小子倒是挺有诚意的，他心道算了，自己跟一个女人家家的计较干什么。

　　他道：“杜心雨，我就纳闷了，同样是一个父母生的，差距咋就这么大呢？”

　　杜心雨狠狠的瞪了弟弟一眼，心道臭小子，回头再跟你算帐。

　　“秦风，我怎样，用不着你管，你擦了我的车，我也不多要，给我一千块钱，这事就算完了！”

　　秦风笑了，他道：“杜心雨，想让我赔钱，你做梦去吧！对了，你不是说有一百二十种手段吗？我倒是要见识见识！”

　　杜心雨哑然，她刚才不过说的是气话。

　　原本以为警察能解决，没曾想秦风这家伙竟然不是个好惹的主儿。

　　她这骂又骂不过，打，貌似自己一手无缚鸡之力的女干部，绝对不是秦风的对手；若是使用权势的话，莫说她愿不愿意，貌似好像也行不通。

　　杜心雨是混仕途的，虽说没入几年，可是察言观色的能力还是有的。否则仅凭她二十五岁的年龄，绝不可能混到副处级。

　　刚刚那俩交警的表现，足以说明秦风是有背景的，而且背景还不小。

　　眼瞅着秦风嚣张的模样，杜心雨一时之间还真拿他没有办法。

　　她虽然固执，可并不迂腐。

　　她深知今日想从秦风身上拿出钱来，怕是不可能了。

　　杜心雨从来没吃过这么大的瘪，明明是对方的错，可偏偏还没有法子让对方补偿自己。

　　杜心雨有一种发自骨子里的无力感。

　　她气愤的跺了跺脚，狠狠的瞪了秦风一眼，她要记住这个男人，日后别犯到她的手中。

　　回到车中，她发动汽车准备离开，却听秦风道：“杜心雨，你这脾气得改改，否则想嫁人，我觉得够戗！”

　　杜心雨突然有种想咬秦风的冲动，可是她还是忍住了。

　　她白了秦风一眼，踩下油门就离开了……

　　秦大官人得意的大笑了起来，麻痹的，今儿这帐赖得真爽！

　　杜禹成看着面前的秦风，心中忽然涌起了一抹奇怪的想法，如果，如果秦风做了自己的姐夫，有他压制着姐姐，那简直就完美了！

　　杜禹成长这么大，从未见姐姐吃这么大的亏，而且这亏吃得她硬是没有脾气，秦风将她吃得死死的。

　　莫非秦风就是姐姐命中的克星？

　　秦风回头见杜禹成傻傻的盯着自己，似乎在想着什么。

　　他纳闷道：“禹成，你别用那种奇怪的眼神看着我，有事说事，没事我得走了！”

　　对于杜禹成刚刚的表现，秦风很满意，不经意间，他的称呼也是亲热了几分。

　　杜禹成回过神来，他赶忙道：“秦大哥，有——有件事情，我想请你帮忙！”

　　毕竟是第一次见面，杜禹成总归有些不好意思，所以一句话也是说得吞吞吐吐。

　　秦风对这小子印象不错，他道：“说吧，什么事？”

　　杜禹成将今天发生在武术协会里的事情说了一遍，秦大官人听了倒是很淡然。

　　在他看来，这不过是小孩子玩的过家家的游戏，他实在提不起兴趣。

　　至于那什么跆拳道，秦大官人从未听说过。

　　他本想拒绝，却见李玉儿，乔雪走了过来。

　　乔雪的到来早就在众人的意料之中，可是宁大第一神秘校花李玉儿的出现，却是让众人大跌眼镜不已，尤其是李玉儿与秦风极为的亲昵，更是让众学生们惊得不轻。

　　即便是杜禹成见到李玉儿，却也是不敢造次。

　　虽不知李玉儿的背景，可他却明白李玉儿并不是自己可以招惹的。即便是宁大四少，却也从不敢对李玉儿有任何一丝的不敬。

　　“秦风哥哥，你这车是怎么回事？”李玉儿见到秦风的车被擦，下意识的询问道。

　　秦风道：“没事，不小心擦了一下！”

　　“咦，杜禹成，你怎么在这里？”李玉儿对杜禹成虽谈不上熟悉，却也不陌生。

　　秦风见杜禹成似乎有些忌惮李玉儿，他道：“禹成想让我帮他教训那几个棒子！”

　　提到棒子，李玉儿一副很是不爽的样儿，今天的事情她已经听说过了，想想就觉得可恨。

　　她道：“秦风哥哥，明天你就去教训教训那些不知天高地厚的蛮夷，让他们知道什么才是华夏功夫！”

　　李玉儿既然开口了，秦风也不好再推辞。

　　反正也不用费什么功夫，不过是举手之劳罢了。


第一百六十四章 戴着蛤蟆镜的男人

　　裴天来了之后，训练张铁柱的事情，秦风就全权交给他了。

　　短短半个月的时间，哥俩处得跟亲兄弟一般，秦大官人看在眼里，喜在心头。

　　不得不说，张铁柱的进步非常之快，两个月的时间，他已经达到了人级后期的境界，这让秦风欣喜不已。

　　宁大篮球馆，此刻已经是人山人海，足足可以容纳上千人的场馆内早已是座无虚席。

　　眼看着比赛时间就要开始，杜禹成也是急得团团转。

　　秦风到现在还没有过来。

　　跆拳道社的朴正泰已经在场地中央做着准备活动，并不时的向武术社成员做着挑衅的动作，那嚣张的嘴脸也是惹得篮球馆内众学生们的狂嘘不已。

　　郑天刚虽说肋骨断了几根，可今天他依然打着绷带来为武术社加油助威。昨日之辱，让他痛彻心扉。他自然希望今日能找回场子。

　　“老大，秦风大哥怎么还没有过来？”郑天刚昨晚得到老大的消息，说痛打郝潇洒，名震宁大的秦风已经答应帮忙。秦风的威名，他是知道的。那可是一招摆平洪三的狠角色。倘若他出马，战胜朴正泰的希望极大。

　　杜禹成眼看着时间已到，那边金东民也是催了好几次。

　　无奈之下，他只好道：“天刚，我先去与朴正泰纠缠一番，你在这里等秦风大哥！”

　　郑天刚心道也只能这样了，他开口道：“老大，你小心些，那棒子可厉害着呢！”

　　“我知道！”杜禹成苦笑了两下，就向篮球馆场地中央走去。

　　杜禹成的出场，引起了篮球馆内无数学生的欢呼。

　　一直以来，杜禹成就是男生心中的偶像，女生心中的白马王子。那号召力可不是一般的强悍。

　　山呼海啸般的欢呼声之后，现场很快就平静了下来。

　　所有人都拭目以待着这场精彩的决斗。

　　他们相信杜禹成一定可以捍卫他们的尊严。

　　无数杜禹成的忠实女粉丝依然在声嘶力竭的为他加油助威。

　　比武之前，双方也是签订了一份协议，毕竟这拳脚无眼，伤了谁也纯属正常。事后任何一方都不可以追究。

　　朴正泰，杜禹成签了字，按了手印之后，比武正式开始。

　　自昨日两招将郑天刚打败之后，朴正泰气势很是旺盛，他大喝一声，一个“饿虎扑食”之势，凶猛的压了上来，一记刚猛无比的直拳夹带着呼呼的风声，直击杜禹成面门。

　　拳势之猛，让现场观战之人也是倒吸了一口凉气……

　　杜禹成不敢大意，一个快速的侧身，使出一招四两拨千斤，左掌一挡，朴正泰的直拳被拨出。

　　朴正泰锐利的眼神中闪过一丝蔑视之意，他突然一个左脚侧揣，脚带风声向杜禹成的头部袭来。

　　杜禹成急忙后退了两步，这才堪堪躲过了朴正泰的凌厉一击……

　　跆拳道素来以脚法变化多端著称，朴正泰右脚一蹬，一连对着杜禹成凌空踢出了三脚，三脚之灵活多变，或上或下，或左或右，一脚比一脚力量强悍。

　　面对如此疾风暴雨般的狂猛攻势，杜禹成心惊之余，本能的伸臂去挡，一声“嘎巴”之声，他的左手臂脱臼了……

　　剧烈的疼痛让他几乎咬破了唇……

　　眼瞅着杜禹成节节败退，毫无还手之力，台上观众席上的学生们看得眼珠子都掉了下来，他们没想到那棒子如此厉害，大名鼎鼎的杜禹成竟然被打得极为被动。尤其是那清脆的骨头脱臼声响起后，众人仿佛都猜到了比赛的结果。

　　他们的心一下子沉到了底，原本还指望着杜禹成打败那些棒子，现在看来，希望极为的渺茫。

　　理想与现实的巨大差异，让他们绝望……

　　他们已然能想象到那些棒子们获胜之后的狂妄，他们可以将中医说成是韩医，可以把华夏的一些传统节日说成是他们国家的，甚至于说华夏某位名人是他们棒子国人。倘若杜禹成败了，他们一定会说华夏功夫源自他们棒子国。

　　一些人实在有些不忍看下去了，他们选择了悄悄退场；而大多数人似乎还在幻想着奇迹发生，毕竟跆拳道打败华夏功夫，这个结果让他们无法接受。

　　篮球馆一不起眼的角落，秦大官人静静的看着场地中央的比试，嘴角边漾起了一丝不屑的笑意。

　　他之前从未听说过跆拳道这玩意，原本以为这种格斗术应该有它独到之处，可在一番观察之后，他笑了。麻痹的，就这种垃圾玩意，也敢拿出来显摆，真是人不要脸则无敌啊！

　　想来这些吃泡菜长大的棒子，真是鼠目寸光啊！

　　华夏武术何等的渊远流长，即便是秦风这样的高手，他也不敢如此的称大，更何况这些不入流之辈。

　　这丫的今日戴着一副蛤蟆镜，小头发打理得一丝不苟，看上去很精神。

　　左手抱着乔雪，右手搂着李玉儿。

　　二女皆是戴着一顶圆顶女式蝴蝶结草帽，如云般的长发披肩，精致的小脸被硕大的墨镜给遮住了，看上去相当的风情万种，相当的迷人。

　　即便是本校的学生也未能认出这二位神秘女子就是他们宁大的两大校花李玉儿与乔雪。

　　秦大官人眼瞅着杜禹成已无取胜的希望，他意识到再打下去，只会受更重的伤，徒增笑料罢了。

　　杜禹成的功夫底子还行，只是缺乏实战经验。

　　刚刚对方的连环三脚，在秦风看来，破绽极大。

　　只要杜禹成改变策略，变后退为前进，欺身而上，一掌拍在那棒子的大腿内侧，然后集全身之力道于右肩，全力一撞，对方必败。

　　他示意二女原地等他，独自一人来到了场地前。

　　他招招手道：“禹成，你下来吧！”

　　杜禹成见秦风来了，顿时大喜不已。

　　他一个纵跳，就跃出了战圈。

　　这一局，他认输了。

　　秦风只是简单的一拉一送，杜禹成脱臼的手臂就复原了。

　　杜禹成感激道：“谢谢秦大哥！”

　　郑天刚愣了半天，总算认出了这位戴着蛤蟆镜，看上去十分拉风的男人就是秦风。

　　他乐呵呵的跑了过来，杜禹成简单的给秦风介绍了下，郑天刚喊了声“秦哥”。

　　秦风看了看郑天刚的伤势，心道没什么大碍。


第一百六十五章 戏剧性的收尾

　　“靠，这哥们谁啊？挺牛逼啊！这蛤蟆镜戴着，真他妈的帅！”

　　“你们瞧杜禹成对他那恭敬样儿，想来这厮来头不小啊！”

　　“我干，这人你们都认不出来，他可不就是那神龙见首不见尾的秦风！”

　　“秦风——”这名头一经传出，那是一传十，十传百，很快原本沉闷已久的全场一阵轰动不已。

　　昨儿个秦大官人的英勇事迹已然在宁大校园内传得沸沸扬扬。

　　再加上之前那件轰轰烈烈的事儿，现在秦大官人的名头可是相当的强劲，已然远远的超越了杜禹成，李玉儿，乔雪这些校草，校花。

　　而可怜的洪三再次成为众学子渲染秦风高大形象的悲摧的背景帝。

　　“秦风，我爱你——”不知是哪个花痴女春心萌动，喊出了这么一句没羞没臊的话后，瞬间点燃了全场的激情。

　　秦风的出现，让他们本已沉到谷底的心又重新死灰复燃了起来。

　　一招打败洪三，痛扁宁大四公子之一的郝潇洒，让宁州最年轻的美女处级干部吃瘪，这是何等的丰功伟绩啊！随便挑一件出来，足以秒杀宁大的传奇历史。

　　因为刚刚赢了一阵，金东民等跆拳道社团的成员也是欢呼鼓舞，狂妄之色尽显露无疑。

　　朴正泰更是嚣张，他直接对着全场倒竖了一根中指。

　　“秦风，揍他丫的——”这一举动激怒了全场众学生，他们疯狂的呐喊着。

　　秦大官人双手一抬，全场顿时安静了下来。

　　他翩翩然走上场中央，二话不说，抬手就是一个大嘴巴子扇了过去。

　　让朴正泰慌张的是，无论他如何闪躲，就是躲不过去。

　　“啪——”的一声，秦风结结实实的给了朴正泰一个响亮的耳光。

　　现场一片哗然……

　　让所有人都意想不到的事情发生了。

　　秦风并没有停手的意思，而是一连扇了朴正泰八八六十四个嘴巴子。

　　一直到秦风停手，早被打成猪头的朴正泰依然不停的摇着头，那模样就跟吃了摇头丸似的，滑稽之极。

　　秦大官人抓住这厮的胳膊，像转陀螺似的一阵旋转，朴正泰只觉一阵眼冒金星，天旋地转之后，“扑通”一声就倒在地上。

　　这丫的直接被转晕了！

　　全场在一阵短暂的沉默之后，很快就爆发出一阵疯狂的大笑。

　　秦风太牛叉了，他的举动让在场的学生大快人心不已。

　　朴正泰这样的高手，竟然被他弹指吹灰之间就给灭了，而且灭得毫无脾气。

　　杜禹成，郑天刚则是看傻了眼，天哪，秦大哥的手段也太变态了！

　　虽然看上去很轻松，可是他们却知道想扇朴正泰这样的高手的耳光，何其之难！

　　可偏偏秦风做到了，他以一种极具屈辱的方式击败了朴正泰。若是换了自己，只怕当场就没脸活下去了，太他妈的丢人了！

　　堂堂一高手，竟然被对方当着众目睽睽之下，玩弄于股掌之间，这种痛苦比被人残酷的打败，还要残忍上几分。

　　金东民有些恼羞成怒，他气得哇哇大叫，也顾不上脸面了，直接让手下群起而攻之。

　　可是结局让金东民无法想象，自己精心从国内找来的高手在对方的手下竟然如此的不堪一击，秦风以同样的方式，将剩下的人全干趴下了。

　　当秦风带着一脸人畜无害的笑意来到金东民面前时，金东民吓得那是面无人色，浑身上下瑟瑟发抖不已……

　　“你这棒子，不在国内好好研究如何改进泡菜的制作工艺，跑人家地盘上撒什么野。就你们那三脚猫的功夫，也敢在华夏大地上放肆。爷爷今天免费让你玩个空中飞人，让你知道天有多高，地有多厚——”秦风说话间，一只手将金东民拎起，然后来到篮球馆外，随手一扔，金东民就带着一阵悲惨的哀嚎声飞了出去……

　　“秦风哥哥，你是不是扔错了方向？”李玉儿走过来，戏谑的问道。

　　“咋了？”秦大官人嘿嘿笑道。

　　“那方向是学校的WC！”

　　“那啥，其实我是故意的！”

　　“哈哈哈哈——”一阵爆笑声响起，待众人回过神之际，却发现秦风已然消失不见，同时不见的还有李玉儿，乔雪两大校花。

　　宁州市北湾经济开发区招商局副局长办公室。

　　杜心雨看着手中下半年的招商引资完成情况，心中也是烦得不行。

　　这不眼瞅着已经十一月份了，离过年也没几个月了，可是这任务才完成了不到百分之四十，原本已经谈好的一家倭国外资企业，到了最后时刻却是变卦了，他们选择了条件更为优惠的江城经济开发区。

　　本来这家倭国企业若是拿下了，她的任务也就完成了百分之六十，可眼下却是泡汤了，让杜心雨也是郁闷不已。

　　郁闷的同时，她也是诅咒起那无良的倭国奸商起来。

　　不经意间，她又想起了昨天在宁大发生的事情，想起秦风那张可恶的嘴脸，她心下烦躁之余，气得把面前的文件给摔在了地上。

　　办公室门被人推开了，柳静蹑手蹑脚的走了进来。

　　或许是因为杜心雨心思重重的缘故，柳静的到来，并没有引起她的注意。

　　“吆，是谁招惹了咱美丽的杜大局长啊！”柳静阴阳怪气的突然出声道。

　　杜心雨没有提防，着实被吓了一大跳。

　　她回过神来见是自己的好朋友柳静，顿时气得一拳砸了过去。

　　她道：“你要死啊你，吓死我了！”

　　柳静笑嘻嘻的躲开道：“杜局，还在为那倭国企业的事情烦呢？”

　　杜心雨微微叹息了一口气，秀眉皱得跟紧了，她幽幽道：“谁说不是呢，花了那么大的精力，到最后却是竹篮打水一场空。”

　　“眼下都十一月份了，还有这百分之六十的任务怎么完成啊？”

　　“哎，别提了，今年上面领导像抽了风似的，给咱们压下了这么重的指标，连咱们的杜大才女都完成不了，更何况我们这些小民乎！”

　　“行了，少说那些酸话！”杜心雨笑骂道。

　　“有个好消息，想不想听？”柳静神神秘秘的笑道，圆圆的娃娃脸上满是高深莫测。


第一百六十六章 安云归来

　　“什么好消息，死丫头，快说来听听！”杜心雨这两天郁闷极了，好不容易来个好消息，她自然是有些迫不及待。

　　柳静“咯咯”笑道：“想知道的话，你得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“中午请我吃饭！”

　　“行了，不就一顿饭嘛，没问题，快说！”

　　柳静撅着小屁股，趴在杜心雨的办公桌上道：“我得到一个可靠的消息，盛世集团最近要建一个大型的新能源材料生产基地，总投资不下百亿……”

　　“什么，百亿，盛世集团！”杜心雨被惊得不轻，她有些不解的问道：“静静，你这消息是从哪儿得来的？”

　　柳静轻声笑了两声道：“我有个表哥在盛世集团任职，昨天我去西京有事，他请我吃饭，无意中透露出来的！”

　　杜心雨在沉默了好一会儿道：“静静，这确实是个好消息，若是能说服盛世集团将这个生产基地建在咱们宁州，咱们的任务不但能够完成，而且是超额！”

　　柳静却是不乐观道：“心雨，这可是一块硬骨头，不是那么好啃的。我听我表哥说西京，甚至于不少省份的国家级高科技园区已经开始着手准备竞争了，咱们这儿不过是个省级经济开发区，一来政策优势比不过人家；二来各方面的软硬件环境也不一定能比得过人家。咱们想争，一个字：悬；两个字：真悬；三个字：相当悬！”

　　杜心雨在皱眉沉思了片刻后，她道：“如果我们放弃，那肯定是没希望；若是我们去博一博，没准还有希望！哪怕是一丝的希望，咱们也不应该放弃！”

　　“心雨，你就不怕折腾了一番，到最后一无所获？”

　　“怕什么，反正受得打击多了，也不在乎再多这一次！”杜心雨有些无所谓道：“回头我去找下刘局，跟他说说这事，争取能多得到一些资源上的支持！”

　　“对了，你再找你表哥多了解一点情况，所谓知己知彼，百战不殆嘛！”

　　“哎，我要是能认识盛世集团的高层就好了！或许这样咱们还有点机会！”柳静有些无精打采道，在她看来，这事没戏。可看心雨兴致很高的样子，她又不忍心打击她。

　　“行了，世上无难事，只怕有心人。人家盛世集团是什么单位，岂是你一个小公务员想认识就认识的！”杜心雨打趣道：“明天咱们去西京摸摸底，多掌握一些情况！”

　　“哦，好吧！”柳静应了声，就出去准备去了。

　　西京国际机场。贵宾通道内。

　　秦风，乔雪，李玉儿，李曼，钟扬，韩浩六人齐齐的等候在那里。

　　他们是来接唐安云的。

　　因为是秘密回西京，所有并没有记者，粉丝们出现。

　　秦风看了看时间，喃喃道：“应该到了！”

　　话音刚落，远远的，两个女人出现在通道尽头。

　　当头的一位戴着棒球帽，大墨镜，白口罩，遮得严严实实的女孩，秦风一眼就看出了是唐安云。

　　而身后一个拖着行李箱，戴着墨镜，挎着小包的中年美妇，很显然是沈墨予无疑。

　　秦风微笑着迎了上去，果然戴棒球帽的女孩在见到秦风后，扭着轻盈的步伐，飞快的跑向了秦风。

　　“秦风——”女孩来到秦风跟前，与秦风紧紧的拥抱在了一起。

　　秦风“呵呵”笑着与沈墨予打招呼道：“沈姨，路上辛苦了！”

　　“不辛苦，倒是咱们安云想你想得挺苦的！”沈墨予玩笑道。

　　“沈姨，你又胡说！”唐安云羞红着脸小声道。

　　秦大官人“呵呵”的笑着，他接过沈姨手中的行李箱，那边乔雪，李曼，李玉儿也迎了上来。

　　虽说她们已经不是第一次与唐安云近距离接触了，可是在见到唐安云时，她们依然很兴奋，很激动。

　　或许她们从没想过，有朝一日，因为一个男人，而紧紧的将她们联系到了一起。

　　姐妹几个纷纷与唐安云拥抱了下，然后称呼了下沈姨。

　　韩浩目睹着眼前的一切，羡慕无比道：“钟扬，咱啥时候混到秦哥这地步上，即便折寿二十年，也值了！”

　　“你拉倒吧，人家秦哥多大的能耐，几个女人在一起，依然能游刃有余。你小子能把一个搞得服服帖帖，就阿弥陀佛了！”

　　韩浩想想也是，到现在他还没将那艺术学院的美女老师给弄上床呢，说起来，这也是他韩大公子眼下的一大遗憾。

　　他们与唐安云，沈墨予打了个招呼，然后就一起向停车的地方走去。

　　在盛世集团的帮助下，唐安云已经正式脱离了原来的经纪公司，现正式隶属于盛世集团旗下的大唐娱乐有限公司。

　　原本罗丽然想亲自来迎接唐安云的，可是集团事务实在是太过繁忙，无奈，她只好全权委托弟弟秦风。

　　今晚罗丽然在东宫酒店摆下了宴席，一来为唐安云接风洗尘；二来庆祝唐安云正式入主盛世集团。

　　一行八人坐着两辆车，直接赶往东宫酒店。

　　当他们通过特殊通道直达东宫酒店总裁专用大包厢时，罗丽然依然没有到，不过丁玲却是提前赶了过来。

　　她微微有些抱歉道：“安云小姐，实在抱歉，最近集团忙着上新项目，事务实在是繁忙，罗总一会儿就到！”

　　唐安云笑道：“丽然姐太客气了，其实不用那么麻烦的！”

　　“行了，行了，大家都是自己人，用不着客气！小丁啊，我姐最近在忙什么呢？”秦风插话道。

　　若是别人询问，丁玲自然不会透露，毕竟这涉及到公司机密。可是秦风不是别人，他开口，丁玲哪有不应之理。再者说这事，罗总已让人放出消息，自己即便说了，也没什么大碍。

　　她抿嘴笑道：“集团研发部最近开发出了一种新能源材料，如今已经测试完毕，现在正忙着筹备建立大型生产基地的事宜。”

　　“哦，这样啊！”秦风道：“小丁啊，钱总是赚不完的，你们可别太拼命，若是把身体搞垮了，可就得不偿失了！”

　　这丫的本来想说若是把身体搞垮了，我会心疼的。可是毕竟自己的女人都在场，这厮还是收敛了一些。

　　丁玲“咯咯”笑道：“怕什么，不是还有你这位大神医在嘛！”


第一百六十七章 找秦风

　　“你们在聊些什么呢？”罗丽然走了进来，她看上去明显得有些疲惫，只是面上却是挂着如春风般和煦的笑意。

　　林晓婉这段时间一直跟在罗丽然身边学习管理，这不听到秦风来了，她也跟了过来。

　　众人纷纷站了起来，罗丽然招招手，示意大家随意，放轻松些。

　　“对了，钟扬，韩浩，最近听说你们搞了一家新公司，专门生产一种叫做美人香的香料？”

　　“丽然姐消息果然灵通，没错，我们哥俩可是托了秦哥的福！”钟扬客套的说道。

　　“小风，你可是偏心啊！这么好的东西，怎么就没想到姐姐？”罗丽然似嗔似怒道。

　　秦风哪里不知道丽然姐在开玩笑呢，他道：“姐，放心，想要配方，弟弟我这里多的是！回头我给你整个十几二十种的，保证你满意！”

　　“这话可是你说的，丁玲，改明儿，你找这小子去！”

　　“罗总，我记住了！”丁玲笑着附和道。

　　“行了，你这小丫头，今天这里没有外人，别罗总长罗总短的，我听着烦！”罗丽然笑骂了两句，她回头与唐安云，李玉儿，乔雪，李曼说了几句悄悄话，就招呼众人入座。

　　西京某格调高雅的西餐厅内。

　　“心雨，这次来西京有什么公干？”

　　“没事，就是来看看你！”

　　“你就拉倒吧，就你这种事业型的女强人说出这样的话，鬼才信呢！”

　　“玉若，这年头说真话，没人信啊！”

　　“少来，因为你就没说真话。心雨，咱们认识多少年了，你是什么人，我还能不清楚！”

　　杜心雨“咯咯”的笑了两声，随即诉苦道：“玉若，前两天我在宁大遇到一个男人，哎呀，那家伙别提有多可恶了！明明是他将我的车给擦了，他竟然反咬一口，让我赔偿！”

　　“吆，这年头还有哪个男人敢在你杜大局长面前撒野。我想这个男人结局一定会很悲惨！”

　　杜心雨道：“为什么？”

　　“因为你是官，他是民，民不与官斗！”萧玉若调侃道。

　　“算了吧，我的萧大记者，事实的真相是，最后我这官没斗得过他那个民！”杜心雨有些气馁道。

　　“什么？怎么可能？”萧玉若俏脸上写满了不可置信。

　　杜心雨苦笑道：“那家伙就是个无赖，再加上有点背景，所以最后我不但没讨到赔偿，反而被他戏弄了一顿！你知道最后他跟我说什么？”

　　“什么？”

　　“他说像我这种脾气的女人，这辈子估计都嫁不出去！”杜心雨咬牙切齿道。

　　“你这算什么！”萧玉若见杜心雨满脸的苦楚，不由得想起数日前在京城发生的事情，她道：“几天前，我不小心被京城的谭少给缠上了，幸亏我机警，逃了出来，本以为走投无路，没曾想却是神奇般的碰到了一个熟人，当时我心中那个激动啊。本以为他会出手救我，可是那家伙因为之前我与他之间发生的一些鸡毛蒜皮的小事而耿耿于怀，任我如何求他，他就是不理不睬……”

　　萧玉若慢慢的将那日发生的事情说了出来，杜心雨听了，也是替自己的闺蜜气愤不已，她有些不平道：“这世上竟然有这样的男人，真是让我大开眼界了！对了，他后来真向你要了三万块？”

　　萧玉若提到这件事，她就委屈得不行。

　　她眼眶红润道：“要了，当然要了，他不但要了，而且还当着我的面将钱数了三遍！”

　　“三遍！”杜心雨惊呆了，她忽然发现萧玉若比起自己而言，那显然悲惨多了！

　　“这王八蛋，竟然这么小心眼儿，若是让我遇到，看我不打掉他三颗大牙！”

　　“算了吧，秦风那家伙就是个从来不吃亏的主儿，你想占他便宜，做梦去吧！”

　　“玉若，你刚刚说什么，你说那人叫秦风？”杜心雨有些坐不住了。

　　萧玉若点点头道：“对啊，他就是秦风，忘记告诉你，他也是宁州的。”

　　“那家伙是不是长得白白的，个头一米八左右，理着个小平头，走起路来跟螃蟹似的，说起话来一张嘴巴跟机关枪一样，对了，他那双眼睛看女人，尤其是漂亮女人时，极其的猥琐，而且还是光明正大的……”

　　“心雨，你刚刚说得那个人不会也是秦风吧？”

　　杜心雨意识到了什么，她有些沮丧的低下头道：“不是他，还有谁？”

　　“敢情咱姐妹俩竟然都栽他那破船上去了！”萧玉若有些郁闷的总结道。

　　“算了，不提那家伙了，提到他，我就生气！”萧玉若极其优雅的抿了一小口红酒道：“心雨，你此来西京，是不是因盛世集团而来？”

　　杜心雨有些吃惊盯着萧玉若看了老半天，最后才道：“玉若，不愧是大记者，眼光如此之准，消息如此之灵通，我此次来西京，确实是为了此事而来！”

　　“盛世集团最近已经放出了风声，否则即便我们记者再无孔不入，也不可能知道这件事情！心雨，我觉得你们的希望不大！”

　　杜心雨又如何不清楚这一点，她苦笑道：“不管怎样，咱还是得试一试，哪怕有一丝的微弱希望，我也绝不放弃！”

　　萧玉若道：“看在你这精神可嘉的份上，姐姐给你指一条明路！”

　　“什么路子？”杜心雨心头一喜，她之所以来到西京，第一时间就找到自己这闺蜜，也是出于让她给自己出谋划策的目的。

　　萧玉若喝了一口酒，突然道：“算了，还是别说了。这条路太坎坷了，或许你根本就不想走！”

　　杜心雨急了，她道：“玉若，你就告诉我嘛，好不好？”

　　“你真想知道？”

　　杜心雨头点得跟小鸡啄米似的。

　　萧玉若叹息了一口气道：“这条路概括起来，就三字：找秦风！”

　　“什么？”杜心雨惊得直接从座位上站了起来，或许是影响到了周围客人的用餐，她也是歉意的笑了下。

　　“玉若，找秦风，这是什么意思？”杜心雨迷糊了，她实在想不明白秦风与盛世集团有何关联？


第一百六十八章 说曹操，曹操到

　　那日唐安云事件，萧大记者也在场。

　　她自然明白秦风与盛世集团总裁罗丽然之间的关系不浅。

　　试想堂堂的盛世集团大总裁是何等尊贵的人物，即便是省委书记也要赏三分面子之人。

　　秦风出事，她第一时间赶来，这足以说明这一点。

　　虽然她不清楚二人之间具体是何关系，可她可以肯定的是二人之间的关系非常的亲密。

　　倘若秦风能够出面帮忙，心雨这事就算有谱了。

　　毕竟以盛世集团的财势，些许政策优势，她们并不会放在眼里。

　　只是以秦风那家伙的个性，这事怕是难办。

　　这也是她刚才不想说出的原因。

　　杜心雨微微皱了皱眉，她没想到秦风这家伙后台这般强硬，竟然连盛世集团的总裁罗丽然都认识。难怪那日，俩交警对秦风一脸的忌惮。

　　好不容易得来这么一根救命稻草，杜心雨心中矛盾极了。

　　若是让她腆着脸去找秦风的话，她觉得丢份；若是不找呢，她又不甘心。毕竟这么大的一个机遇，对她而言，实在是太重要了！她不想放弃。

　　怎么办？杜心雨心中烦躁之极。

　　萧玉若眼瞅着心雨愁眉苦脸的样子，开口道：“心雨，我觉得嘛，咱还是算了，这天底下的企业多了，以你的才干与这无双的美色，何愁拉不到投资？”

　　杜心雨道：“玉若，你这是站着说话不腰疼。这年头的商人个顶个的精明，就差快要成精了，哪有那么好忽悠的！”

　　萧玉若嘻嘻的笑了声，捉狭道：“心雨，这年头老色鬼多的是，以你这条件，随便勾勾小指头，岂不是成群成群的牲口上赶着找你投资！”

　　杜心雨见闺蜜调戏自己，她也不是好惹的主儿。

　　她反驳道：“玉若，你的条件并不比我差啊，那位京城谭少如此青睐于你，你何不迁就于他，这样就可以一步登天，何必这么苦哈哈的在下面做着这吃力不讨好的差事。”

　　萧玉若“格格——”笑了起来，她举手投降道：“心雨，我说不过你。行了，咱们都是苦命的人，既然不愿意出卖色相，也只能付出更多的努力了！”

　　杜心雨忽然间坚定道：“玉若，我决定去找秦风！”

　　萧玉若吃惊道：“心雨，你疯了吧？”

　　杜心雨道：“你才疯了呢，本大小姐决定去做的事，即便撞到南墙，我也绝不回头！”

　　萧玉若心道这女人这么多年了，还是这么固执。

　　既然她想去碰壁，那就让她去吧。

　　或许不用多久，她就会意识到自己的决定是多么的错误。

　　以她对秦风的了解，想让他答应帮忙，比登天也容易不了多少。

　　萧玉若沉思了片刻，忽然道：“心雨，或许你有一种方法可用！”

　　“什么方法？”杜心雨有些迫不及待的问道。

　　“秦风这个人表面上看上去挺无赖的，可是事实上他是吃软不吃硬，他骨子里并不是一个坏人，如果你能坚持，或许他会帮你，也说不定。”

　　“何以见得？”

　　“你想想啊，那日在京城，秦风虽说嘴硬，不肯救我，可是归根结底，他还不是出手帮我解决了麻烦，还不是将我带离了那危险的境遇。虽说他后来向我索要了钱财，可是我觉得嘛，他骨子里其实并不看重那几万块钱，这只不过是他掩饰自己的一种方式罢了！”萧玉若极其睿智的分析着。

　　“你说得倒也挺有道理！玉若，没想到你现在看人越来越透彻了！”

　　“那是当然，也不看看我是干什么工作的！”萧大记者颇有些得意。

　　“对了，心雨，秦风这家伙的大男人主义特别强，他表面上看上去嘻嘻哈哈，可是骨子里却很霸道。你要注意些！”萧玉若提醒道。

　　“这一点我早就看出来了，这家伙一点君子风度都没有，人家一女孩，他也不知道谦让一些。”杜心雨想想那日的事情，她依然气得不行。

　　“玉若，你有秦风的电话号码吗？”

　　萧玉若颇有些惭愧道：“没有，本来我倒是向他要过，这家伙就是没给，气死我了！”

　　杜心雨有些失望，她忽然间想起了那日弟弟与秦风之间倒是挺谈得来，没准他有他的联系方式也说不定。

　　果不其然，当她打给弟弟杜禹成后，杜禹成很快就将秦风的电话号码报给了她。

　　自打秦风大显神威后，杜禹成对秦风崇拜得不行，他也是一心想成全姐姐与秦风，没曾想姐姐却是主动向自己索要秦风的电话号码，杜禹成自然是顺水推舟。

　　东宫酒店，宴席散后，李玉儿回了平湖别院，李曼与乔雪也是去了省委大院，唐安云，沈墨予也是有些累了，大家各自散去。惟独秦风却是精神抖擞。

　　他决定四下走走逛逛。来西京的次数不少，可是他还没好好的逛过。

　　刚刚走了两条街，迎面却是走来了两个熟人。

　　萧玉若，杜心雨。

　　秦大官人心道冤家路窄，这丫的扭头就走。

　　萧玉若，杜心雨正说着秦风的事情，没曾想，说曹操，曹操到。

　　她们竟然遇到了秦风。

　　眼看着秦风就要开溜，俩女人哪里肯放过他。

　　杜心雨第一时间拦住了秦风的去路。

　　“秦风，你躲什么？”杜心雨轻声斥道。

　　秦大官人“切”了一声道：“笑话，我干嘛要躲，只是看到两个拉拉在一起，我心里渗得慌，所以本着眼不见为净的原则，咱换条路走！”

　　秦风的话让二女给气得不轻，萧玉若道：“秦风，你嘴巴能不能积点德！”

　　“我积不积德，跟你有关系！”秦风不屑一顾道，这丫的眼神狠狠的在二女高耸的胸脯上瞟了一眼，麻痹的，不看白不看。

　　二女也是被这厮赤果果的眼神给看得俏脸通红不已。

　　杜心雨道：“秦风，有时间吗？我请你喝茶！”

　　“喝茶？”秦大官人心道无事献殷勤，非奸即盗。这女人想干什么？莫不是那日回去之后，觉得心中有愧，今儿个想给自己道歉！又或者是自己那无与伦比的傲人魅力征服了这女人的心？

　　这厮心想着反正也没事，这俩女人虽然跟他有“仇”，可终归是两个绝色。本着有便宜不占是王八蛋的原则，下一刻他就点头答应了。

　　萧玉若，杜心雨没想到秦风这么轻松就答应了，她们短暂的愣神了一会，就与秦风一起离开了……


第一百六十九章 平湖上的高手

　　平湖边的一家古色古香的茶社中。

　　秦大官人与二女面对面而坐。

　　这丫的打从进了这家茶馆后，那对招子几乎就没从二女身上移开过。

　　萧玉若倒是习惯了，她表现得极为淡然；可杜心雨毕竟是个国家干部，她着实受不了秦风这毫不掩饰的眼神轰炸，只是想想毕竟有事相求，她也只能忍了！

　　“听你弟弟说你是个处级干部？”秦风在满足了眼欲之后，他下意识的开口道。

　　杜心雨点点头。

　　“不错啊，年纪轻轻的，前途无量啊！”秦大官人感慨道，如今的他对于华夏官场也是多了不少了解，以她二十多岁的年龄，混到处级干部，将来具体到什么位置，确实无法估量。

　　“还行吧，混口饭吃！”杜心雨眼瞅着秦风老气横秋的样子，心里也是有些鄙夷，明明是个小年轻，非要装得跟七老八十似的。

　　秦风左一句，右一句的胡扯，好几次杜心雨想开口，都让他给打断了。

　　秦风何尝看不出杜心雨找自己一定有事相求，这丫的心里鬼精鬼精的。

　　眼瞅着大半个小时过去，茶都喝了N壶了，杜心雨也是有些急了。

　　她索性也不兜圈子了，直接开门见山道：“秦风，我有件事情想求你帮忙！”

　　秦风心道果然如此，他皮笑肉不笑道：“那啥，领导，咱不过是一个无业游民，应该没有什么能够帮你的吧？”

　　眼看着秦风一脸拒人于千里之外的模样，杜心雨暗叹了一口气道：“盛世集团马上就要新建一个新能源材料生产基地，你能不能帮我跟罗总说说，让她们考虑考虑我们宁州？”

　　秦风摆摆手，一副爱莫能助的样子道：“这事怕是不行。早知道这茶不是好喝的，我就不来了！”

　　他起身就走，杜心雨，萧玉若却是没拦，她们早就料到这样的结果。毕竟这事并不是急就能急来的。这思想工作还得慢慢做。

　　杜心雨道：“玉若，咱这样是不是有些太唐突了？”

　　“确实是唐突了些！”萧玉若苦笑道。杜心雨与秦风不过是第二次见面，更何况第一次见面，双方还弄得不欢而散。

　　二女相互看了对方一眼，随即起身一起离开。

　　平湖边上，秦大官人在湖边一块大石上坐了下来。

　　想起刚刚自己临走时，杜心雨那自信而又坚毅的目光，他忽然意识到这丫头一定还会再找上自己。

　　倘若是自己的公司，秦风或许会考虑考虑，毕竟人家一女孩子腆着脸找上自己，也不容易；虽说他们之间有过不愉快，可是秦风并不是小气之人，即便是萧玉若，事实上，他也没有真正的生她气。只是他不想被这些女人所掌控而已。

　　盛世集团毕竟是丽然姐的，秦风不想让她因为自己而为难。

　　商人逐利，这是天经地义的事情。

　　宁州的经济开发区，他了解，只是一个省级经济开发区，在这次竞争中，并不占任何的优势。

　　他沉思了片刻，也就不再想这事情。

　　眼下已经是十一月了，正是深秋时节。夜晚已然是寒气逼人。

　　秦风点燃了一支烟，眼神眺望着宽广的湖面。

　　突然，他的瞳孔缩成了针芒状，随即他的嘴巴长得老大老大的。

　　因为他看到一个身穿白色素裙的女子轻飘飘的从五十米外的湖面飘过，速度之快，身形之飘逸，宛如九天仙女腾云驾雾一般……

　　倘若寻常人见到，定然会认为是鬼。

　　可是秦风却知道这并不什么鬼魅，而是地地道道的隐世高人。他做梦也没想到这世上竟有如此之高手！

　　秦大官人被惊呆了，一抹强烈的危机感油然而生。

　　如果他没猜错的话，这名女子的修为绝对在地级的境界，至于什么层次，秦风一时倒也拿不准。

　　他心中虽好奇，可他却没有追上去。一来他压根就跟不上那女子的速度；二来只要自己一有风吹草动，对方绝对会第一时间发现。以如今自己的修为，对方弄死自己，就跟踩死一只蚂蚁一样简单。

　　秦大官人可不想冒险。

　　青云山别墅，盛世集团开发，乃是西京富人区居住的场所之一。

　　当中一个位置极好的超大别墅，正是盛世集团总裁罗丽然的居住之处。

　　此时她正恭敬的站在一位素裙女子的身后。

　　如果秦风在此的话，他一定会认出此女就是他在平湖所见到的那位绝顶高手。

　　女子出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。

　　如云如瀑般的长发一直垂到她那纤纤一握的细腰处，如玉般的面庞上蒙着一层轻纱，说不出的美丽清雅，高贵绝俗。

　　清冷的美眸中充斥着一抹高高在上的傲气，她的声音轻灵动感，却又威严十足。

　　“丽然，流云掌门的下落，你可有线索了？”

　　罗丽然恭声回道：“回圣女的话，属下无能，未能寻得流云掌门，还请圣女责罚！”

　　女子轻叹了一口气，一抹忧色迅速的充斥在她那如黑宝石般深邃的美眸之中。

　　长久，她幽幽道：“丽然，这些年你做得很好，何需责罚。事已过数百年，一时想找到却也不易。只是这事关我门派的兴衰，丽然你可得抓紧！”

　　“属下谨记圣女的嘱咐，定当竭尽全力，再所不辞！”

　　“好了，我走了，有消息你立马通知我！”女人话音刚落，人早已消失不见。

　　若不是一缕香风残留了下来，就仿佛从未有人来过一般。

　　钟扬，韩浩的新公司已经注册下来了，名字也想好了，叫唐风。

　　本来这哥俩想用秦风的名字直接来命名，可是却被秦大官人给否决了。

　　而唐风这个名字也是秦风帮助取的。

　　韩浩嚷嚷着得去找个书法家题名，李曼却道找什么找，这儿不是现成的嘛！

　　钟扬，韩浩满脸不解，甚至于唐安云，李玉儿，乔雪也是满头的雾水。他们不明白李曼话中现成的所指何人？

　　李曼指了指秦风，钟扬道：“李曼姐，没搞错吧！秦——秦大哥还会书法？”

　　李曼道：“那当然了，我李曼看上的男人能差吗？”

　　她得意洋洋的炫耀了一番，随即道：“你们知道吧，我爸自从见过秦风写的字后，一直是赞不绝口。对了，上次秦风给我妈开的方子，我爸已经找人偷偷的裱了起来，珍藏着呢！”


第一百七十章 秦老的怒火

　　秦风满脸的愕然，他道：“曼曼，这有点夸张了吧？”

　　“其实这也很正常，我爸那人就是死要面子活受罪。若不是我妈发现，我也不会知道！”李曼“格格”的笑道：“对了，秦风，回头你给他写一幅满江红，这老头一准乐死了！”

　　“行，我一会就写，晚上送过去！”秦风心道这老丈人还挺识货的，自己这书法在大唐时，那也是顶尖的存在。

　　李曼的父亲李元安爱好书法的事情，这圈子里又有几人不知。

　　虽说他字写得不咋的，可眼光却是相当不错的。

　　秦风能得到他的赏识，说明他还是有两把刷子的。

　　钟扬有些迫不及待道：“浩子，赶紧笔墨纸砚伺候！”

　　韩浩也是想见识见识，他赶紧跑去取去了。

　　也就是两三分钟的时间，韩大公子就气喘吁吁的跑了回来。

　　一番忙活，宣纸已经铺好，墨汁已经磨开，万事俱备，就等秦大官人大显身手了。

　　秦风也不客气，他大咧咧的走上前。

　　握笔在手，凝神静气，“唰唰唰——”一阵笔走龙蛇之后，唐风两个大字就活灵活现的出现在宣纸之上。字体遒劲有力，力透纸背。

　　即便在场之人没几个懂书法的，却也知道这绝对是大家之作。

　　秦大官人向来对自己的书法相当自信，他道：“如何？”

　　钟扬毕竟是高材生，虽然他主修金融，可是对书法也有一些了解。他细细端详了好一会儿，“啧啧”惊叹道：“大哥，这两字鸾漂凤泊，龙飞凤舞。字里行间一气呵成，如长江大河延绵不绝。好字，果然好字！”

　　秦大官人“哈哈”笑道：“算你小子还算识货！浩子，这两个字挂你大门前还成吧？”

　　“成成成——”韩浩心道秦风这哥们真乃神人也，能文能武，而且还有一手绝世医术，倘若自己是女人，只怕也会情不自禁的爱上他。

　　耳边听着众人的吹捧声，秦大官人也是乐得不行。

　　他道：“今儿个我高兴，一人送你们一副字画如何？”

　　“秦风，你还会作画？”唐安云有些吃惊道。

　　秦风春风得意道：“本公子最擅长的就是仕女，山水，花鸟！”

　　众人皆是被秦风惊得不行。

　　韩浩“嘎嘎”的笑得那叫一个欢快，他道：“哥，你给我画个仕女图如何？”

　　李玉儿瞪了韩浩一眼道：“瞧你那出息劲儿！”

　　韩浩讨好道：“玉儿姐，这叫艺术，咱别想那些乱七八糟的东西！”

　　秦风道：“行，我给你画一张！”

　　秦风已经很长时间没有作画了，他闭目养神了好一会儿，才开始动手。

　　只是寥寥几笔，一个栩栩如生的女人雏形就跃然于纸上，看得众人也是大呼神奇。

　　他们似乎生怕惊扰了秦风似的，一个个也是凝神静气。

　　秦风画的是一个美女坐在竹林下弹古筝的画面，仕女形象娟秀端丽，眉目和发髻勾勒精细，晕染匀整，衣纹线条遒劲畅利，刚健方折，刚柔并济，可谓是形神并具，活灵活现。

　　也就半小时左右的时间，秦风的仕女图已经完成。

　　这厮皱眉沉思了片刻，随即挥笔在画的左上角写了一段诗：春风用意匀颜色，销得携觞与赋诗。秾丽最宜新著雨，娇饶全在欲开时。莫愁粉黛临窗懒，梁广丹青点笔迟。朝醉暮吟看不足，羡他蝴蝶宿深枝。

　　至于署名，秦风并没有留。他不想触动内心深处最柔软的一根弦，徒增伤悲而已。

　　众人看得也是大呼过瘾。他们见过无数的名画，可是却从未见过当场作画，秦风深厚的功底让她们惊叹之余，也是崇拜得不行。

　　韩浩待墨迹干了之后，他小心翼翼的将画卷收好，口中道：“大哥，啥也不说，这画回头我去找大师装裱起来，以后就当我韩家的传家宝！”

　　秦风道：“便宜你小子了！”

　　这丫的在前世时，就眼前这副画，没有黄金千两，他是不屑于动手的。

　　接下来，秦风给李曼画了一幅江山风雨图，并附上满江红的词句。

　　唐安云，李玉儿则是让秦风给她们画了张肖像图，当然李曼，乔雪看得眼红，也是各自画了一张。

　　钟扬则是要了一幅山水画，他家老头子平素就喜欢收藏这些东西。

　　秦风也是一一满足了他们的要求。

　　这一忙，不知不觉天已黑了下来。

　　秦风吆喝着让韩浩请客，韩浩少见的没有推辞，大大咧咧的应了下来。

　　西京一团和气之时，京城秦家却是紧张非常。

　　香山四合院。

　　正堂之上，秦老爷子绷着一张脸坐在正中央，而下首分别坐着秦爱国，秦爱富，秦爱民，秦爱强，甚至于女儿秦越也是叫了回来。

　　对于父亲神奇般的康复，秦爱富，秦爱民心中困惑之余，也是异常的忐忑不安。

　　他们甚至于都不敢抬头看上老爷子一眼，老爷子重病期间，他们的所作所为，他们心里清楚。

　　本以为老爷子即将步入黄泉，哪曾想到会出现这样的局面。

　　自打他们进入屋子之中，他们的脑袋一直耷拉着。

　　从眼前的情况看来，老爷子很显然已经知道了一切。

　　前段时间，因为老爷子放出去的烟雾弹，一些蓄谋已久的京城势力纷纷蠢蠢欲动，只可惜他们还没来得及抬头，就被老爷子以雷霆万钧的手段给打压了下去。

　　随后，老爷子公开露面，让京城的各方势力也是心惊不已。一些大家族更是庆幸没有提前动作，否则与秦老撕破了脸面，局面将一发不可收拾。

　　秦老爷子的病情发展，一直在他们的控制掌握之中，他们想破了脑袋也琢磨不出这中间到底发生了什么？

　　客厅中依然一片沉默，沉默得让人有些喘不过气来的感觉。

　　秦爱富，秦爱民两兄弟，此时全身上下已被冷汗浸透。

　　对于父亲，他们再了解不过了。

　　他沉默的时间越长，那暴风雨将会越发的猛烈。

　　果然，在长达半小时的沉闷后，一声异常低沉的“混帐——”声从老爷子的口中吐了出来。

　　秦爱富，秦爱民兄弟吓得一哆嗦，下一刻，他们就跪在了地上……


第一百七十一章 花心大萝卜

　　虽说秦爱富，秦爱民两兄弟身居高位，心态早已修炼得炉火纯青，可是在老爷子面前，他们却是失了分寸。

　　面对着老爷子那凌厉如刀的眼神，那滔天的怒火，兄弟二人心中更多的是无边的恐惧。

　　他们的身体剧烈的哆嗦着，就如同秋风中的落叶一般……

　　他们不敢想象父亲会如何处置他们，从此放弃他们，或者将他们赶出秦家。

　　以父亲的脾气，他们绝对相信父亲能做出来。

　　以前母亲在的时候，还有人能劝，可是自打母亲去世之后，他们那唯一的靠山也是轰然坍塌。

　　秦爱民终归是年轻了些，他率先扛不住这种如山般大的压力。

　　他趴在地上，磕头求饶道：“爸，我错了。以后我再也不敢了！”

　　秦爱富也是跟着讨饶起来。

　　他们很后悔，后悔自己没有沉得住气，以至落到这样一个被动的局面。

　　秦老爷子依然没有说话，他那极具穿透力的眼神让人觉得在他面前毫无秘密可言，仿佛光着身子一般，那种滋味很是煎熬。

　　虽然只是过去了短暂的几分钟，可是秦爱富，秦爱民兄弟俩却如同度过了几年。

　　终于，又是一阵长时间的沉默后，秦老爷子开口了。

　　他的语气中充满了失望。

　　“秦爱富，秦爱民，从今天开始，你们不再是我秦铮的儿子，不再是我秦家的人，滚吧！”

　　老爷子的声音不大，可是却蕴涵着无上的威严。

　　秦爱富，秦爱民兄弟俩心中“咯噔”一声，原本还心存侥幸的他们，心一下子就掉到了底，冰凉冰凉的。

　　他们不敢想象，如果失去了秦家子孙的头衔，他们会落到一个怎样悲惨的地步，那种后果简直让他们无法想象。

　　“爸，我们错了，你就饶过我们这一回吧！”他们疯了般的往前爬着，一人各自抱住父亲的一条腿。奈何老爷子却仿佛没看到，没听到似的，直接将他二人揣开，毅然而然的进了后院。

　　“大哥，四弟，小妹，你们帮帮我们吧，我们错了，以后再也不会做那混蛋事了！”

　　秦爱强，秦越一直以来对这俩哥哥怨念极大，此时此刻，他们也是冷哼一声，不作理睬，在他们看来，这是他们咎由自取。

　　好好的一个家，被他们俩搞得乌烟瘴气，一团糟糕。

　　试想如果父亲没了，现在又将是一种怎样的结局？

　　秦爱国向来顾全大局，他将二人扶起，开口道：“父亲现在正在气头上，你们先回去，等他气消了，我再想想办法！”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”兄弟二人一阵感恩戴德之后，也是失魂落魄的离去。

　　秦爱强，秦越很是不解。

　　秦爱强道：“大哥，你干嘛要替他们求情，当初他们逼你的时候所做的那些事情，难道都忘记了嘛？”

　　“是啊，大哥，他们不值得你同情！”秦越声援道。

　　秦爱国摆摆手道：“行了，毕竟是咱们的亲兄弟，哪里有隔夜的仇！”

　　“可是——”

　　“行了，爱强，小越，还记得母亲临终时的话吗？”

　　秦爱强，秦越闻言，不再吱声。

　　十年前，那个风雨飘摇的夜晚，母亲临终前拉着他们兄妹五人的手，异常虚弱的说道：“你们兄妹五人，不管到什么时候，一定要互相帮助，齐心协力，谁也不可以舍弃谁……”

　　这一幕，他们永远也忘记不了，忘记不了母亲那殷切的眼神，忘不了母亲对他们露出的最后一丝笑意……

　　“秦风——”西京市某中草药市场，一声让秦大官人烦不胜烦的女声响起，这已经是秦风来到西京五天中的第六次了。

　　他有些苦恼的回头，看着正向自己走来的杜心雨，这丫的哭的心思都有了。

　　他耷拉着张脸道：“姑奶奶，我求求你了！别再来找我了，盛世集团又不是我开的，我也做不了主，那啥，这样吧，要不我给你介绍个别的，成不？”

　　秦风实在是被杜心雨缠得没辙了。俗话说得好：伸手不打笑脸人，更何况是个满脸堆笑的女人，还是个漂亮的女人。秦大官人未尝没有试过狠招，什么损人的话都说过了，什么猥亵的手段都用过了，可这女人似乎是吃了秤砣，铁了心的跟自己耗上了。

　　不得不说，秦风对杜心雨的执著，佩服得五体投地。

　　这女人不愧是宁州市政界最年轻的处级干部，光这份超乎常人的耐力就不是一般人可以做到的。

　　杜心雨心态却是一如往常的平和，她“咯咯”笑道：“秦风，你就帮帮忙吧！要不这样，你能不能给我引见下罗总，我来跟她谈，成不成我都念着你的情，如何？”

　　秦风心道这不是一样嘛，若是自己带她去见了姐姐，姐姐自然会看在自己的面子上，将这个项目放到宁州。

　　他可不上这丫头的当。

　　杜心雨见秦风一声不吭，心道这家伙真够狡猾的，竟然没有上当。

　　她不由得也是有些失望。

　　“那啥，心雨啊，你说一个女孩子家家的，干什么不好，非要去当什么官，这整天抛头露面的，都不好啊！”经过这段时间的相处，二人之间明显得熟悉了起来，秦风叫起心雨来，也是十分的自然。

　　“那你认为我该干什么？”杜心雨笑道。

　　秦风道：“像你这样的女孩子，就应该呆在闺房中绣绣花啊，弹弹小曲啊什么的！”

　　“秦风，都什么年代了，你的思想还这么古板！你当现在还是封建社会呢！”杜心雨捉狭道。

　　“封建社会有什么不好，男人可以三妻四妾——”秦大官人说着说着就意识到自己说漏了嘴，他赶忙打住。

　　杜心雨“格格”的笑了起来，她道：“秦风，早就知道你是个花心大萝卜，没想到今儿个竟然主动承认了！”

　　“那啥，其实我只是说出了别的男人不敢说出的话罢了，你说这天底下有哪个男人敢拍着胸脯说我不想要三妻四妾，如果真有那种人，那家伙绝对是二弟不举！”秦大官人理直气壮道。


第一百七十二章 天底下最大的一块牛粪

　　杜心雨被秦风逗了个大红脸，她出言嗔怪道：“流氓——”

　　秦风不以为然道：“心雨，男人不流氓，纯属不正常，我正常，我流氓，我流氓，我骄傲！”

　　杜心雨羞道：“你这家伙就不能正经一点！”

　　秦大官人乐呵呵道：“正经不是本公子的风格。对了，那啥，心雨，你真打算跟我这么耗下去？”

　　杜心雨没有立即回答，她沉默了好一会儿，随即轻轻叹息了一口气道：“今天是最后一次了，我算是看出来了，你这家伙压根就没有想帮我。其实这也不能怪你，我与你非亲非故，或许连朋友都算不上，你凭什么帮我。玉若说的对，这事情本来就没什么指望！是我太过固执了！”

　　“心雨，其实这事倒也不是没有转机？”

　　“说来听听！”

　　“哥们就吃点亏，若是你做我老婆，我就替你张这个口，如何？”秦大官人嬉皮笑脸道。

　　“去死！”杜心雨羞不自禁，粉拳忍不住在秦风的肩膀上捶了几下。

　　她忽然间站起身来道：“秦风，你赢了，待会我就去将方案递到盛世集团，至于成与不成就看天意了。明天一早我回宁州了，以后有什么我能帮忙的，尽管找我！”

　　“喂，喂，我说心雨，你这招也忒狠了点吧，我没有帮你，你却愿意帮我，这不是显得你大气，我小气，你这一招以退为进，厉害啊！”秦大官人心思何等的机敏，他第一时间就看破了杜心雨的心思。

　　杜心雨有些惆怅不已道：“你连这都看出来了，看来我的坚持是彻底的失败了。不过我刚才的话仍然有效！”

　　杜心雨撩下一句话后就走了，秦风有些愣神，麻痹的，这丫头不愧是党领导下的干部，即便走了，还让人心里有些愧疚。这一手玩得真漂亮！

　　他也没心思采购中药了，刚巧手机哇啦哇啦的响了起来。

　　这丫的见电话是何军打来的，他随手就接了起来。

　　“兄弟啊，在哪儿呢？”电话刚接通，何军爽朗的大嗓门就传了过来。

　　秦风道：“在外面办点事，对了，何哥，打电话找我有事？”

　　“没什么事，今天我外甥女来了，晚上我亲自下厨，弄些好菜，回头你来一起喝两杯！”

　　“吆，咱外甥女来了，是应该去！对了，何哥，咱外甥女长得咋样，别告诉我跟你一样，长个大黑脸盘子，到时候哥们也得有个心理准备！”

　　“去去去，你小子狗嘴里吐不出象牙，哥们这长相咋了，那叫有男子汉气概，哪像你个小白脸，一看就像个穷酸书生！”何军反唇相讥道。

　　秦大官人“呵呵”的笑着，他道：“书生咋了，书生指点江山，激扬文字，总比你这大老粗好！”

　　“行，行，我说不过你，记住晚上早点来啊！”

　　“知道了，何哥，我一准儿到！”秦风挂断了电话，看看时间已经下午三点多了，这厮寻思着得去买些礼物，总不能空着手上门吧。

　　他先是来到一家玩具店，买了个变形金刚。何哥有个儿子，叫何东，五岁，长得虎头虎脑，相当的讨人喜欢。

　　随即他又跑到一家大商场，买了套化妆品带给何军的老婆曹丽。

　　看看一切置办妥当，秦大官人给干妈打了个电话，跟她说了下晚上不回家吃饭的事情。

　　眼看着已经五点钟了，秦风带上礼物，开着他那小皮卡往何家而去。

　　何军住在城西西园小区。这家小区主要住的都是些西京市的公安家属，环境虽谈不上很好，但也还不错。

　　秦风赶到西园小区时，已经是六点钟了。

　　因为是下班时间，路上堵得不行，所以一路紧赶慢赶，硬是花了一个小时的时间。

　　看看楼下停的车，秦风就知钟扬，韩浩两个家伙到了。

　　何军请客，钟扬，韩浩必然会到。

　　这早就在秦大官人的意料之中。

　　这丫的下了车，拎上礼物，晃荡着膀子，“噔噔噔——”十来步就到了三楼。

　　他还没来得及按门铃，却见大门打开了，韩浩一脸谄媚笑意的出现在他的面前。

　　他让了条道，秦风进门，还没来得及换鞋，一个小家伙就扑了上来。

　　“秦叔叔，你可来了，想死我了！”

　　秦风不用看也知道是何东那小家伙，他摸了摸何君的小脑袋道：“东东，瞧瞧叔叔给你带什么了！”

　　“变形金刚，耶，秦叔叔，万岁——”小家伙见到变形金刚，顿时眼珠子一亮，他兴奋的手舞足蹈的欢呼着。

　　曹丽走了过来，她笑着招呼道：“秦风，来了，东东，别缠着你秦叔叔，让叔叔过来喝杯茶！”

　　“嫂子，几日不见，你越来越年轻漂亮了！何哥娶了你，是他八辈子修来的福气啊！”秦风嘴巴跟涂了蜜一般，逗得曹丽也是笑开了花儿。

　　钟扬，韩浩见秦风这小子马屁拍得那叫一个顺溜，也是鄙夷的对这厮竖起了中指。

　　何军系着围裙从厨房里走出来，他道：“秦风，你小子在我背后说什么坏话呢？”

　　曹丽道：“他能说什么坏话，你们这哥几个，就数秦风最有眼力劲儿！”

　　“那是必须的，嫂子，回头身边有漂亮的姑娘，别忘了给小弟介绍介绍！”

　　韩浩道：“秦哥，你都有那么多绝色相伴了，还吃着碗里的，看着锅里的，还让不让我们活了？”

　　秦风大言不惭道：“没办法，能力大，责任也就大。为了让普天下的美女不至于落个鲜花插到牛粪上的悲惨命运，哥们也只能牺牲小我。其实我也不容易的！”

　　“得了吧，我看你小子就是天底下最大的一块牛粪！”何军抛下一句话后，就笑着回厨房去了。

　　何东小家伙走了过来，他乌黑的眼珠子转了几圈，突然道：“秦叔叔，我表姐长得可漂亮了，回头我介绍她给你当媳妇！”

　　钟扬道：“东东，为何把表姐介绍给秦叔叔啊，我和韩叔叔都没有媳妇，你就没想着给我们介绍？”

　　何东奶声奶气道：“因为秦叔叔对我最好，人长得又帅，每次来都给我买大大的变形金刚！”

　　“可是我和韩叔叔也买了礼物的啊！”钟扬笑着反问道。

　　何东眨巴了两下大眼睛，他道：“秦叔叔答应将他的漂亮小妹妹介绍给我当媳妇，所以我也要给他介绍！”

　　屋中众人一阵短暂的沉默了，随即纷纷大笑了起来。

　　韩浩道：“东东，你小子可是被你秦叔叔给带坏了！”


第一百七十三章 解释就是掩饰

　　西园小区，何军家中。

　　众人正说说笑笑着，门铃响了起来。

　　曹丽走过去开门。

　　“心雨，来了，快进来，进来！”

　　来人竟是杜心雨。

　　杜心雨对着曹丽喊了一声“舅妈”，这才走了进来。

　　当她看到客厅沙发上坐着的秦风时，也是吃惊得不行，一双美眸睁得老大老大的，那模样就如同见到了鬼一般。

　　而秦大官人也是极为的惊讶，他有些不可思议的站起身来。

　　麻痹的，这世界也太小了！

　　他哪里还看不出来，何军口中的外甥女就是杜心雨。

　　“秦哥，你——你们认识？”钟扬见秦风与杜心雨二人互相看着对方，一脸愕然的模样，下意识的开口问道。

　　然杜心雨的话回答了钟扬的疑问。

　　“秦风，你怎么在这里？”

　　秦风此时也缓了过来，他苦笑了下，想想自己都能与千年后的云扬长得一般无二，更何况杜心雨是何军的外甥女，也就没什么奇怪的了。

　　他有些讪讪的笑道：“何军是我好朋友！”

　　“啊？”杜心雨小手轻掩红唇，她没想到世上竟有这般巧合的事情。

　　韩浩，钟扬可算是傻眼了，他们算是看出来了，这年头，只要是个美女，都与秦风有着说不清道不明的关系。

　　这丫的狗屎运，着实旺的有些过火了。

　　他们也是羡慕，却没有嫉妒恨。

　　自打秦风出现在他们的生活中后，秦风的能力让他们自叹不如的同时也是深深的折服。

　　何军听到杜心雨的声音后，也是出来迎接，只是他做梦也没想到外甥女竟然与秦风相识，一时间也是愣住了。

　　何东毕竟是小孩，他不懂得这些。

　　“表姐，你嫁给秦风叔叔吧？”

　　众人也是被这小家伙直白的话给惊得不轻。

　　杜心雨剜了秦风一眼，在她看来，这一定是秦风那家伙教唆的。

　　她优雅的蹲下身来，一脸温和的开口道：“东东，咱还小，可别跟秦风叔叔学那些不着调的东西！”

　　她随即又回过头来道：“秦风，你平常胡说也就罢了，跟孩子面前乱说什么，真是的。”

　　秦大官人觉得自己很是冤枉，麻痹的，这年头小孩早熟，跟自己有毛关系啊！

　　可是他也不想解释，解释就是掩饰，越描越黑的道理，他还是懂的。

　　他“呵呵”道：“心雨，没想到咱们前脚分开，后脚又见面了，缘分哪！”

　　杜心雨白了这厮一眼，开口道：“是啊，有缘无份！”

　　“有缘无份！”秦大官人回味了一下道：“精辟！”

　　韩浩道：“秦哥，我看你是屁精还差不多！”

　　在场之人也是被韩浩的话逗乐了，秦风黑着张脸道：“你小子还想不想跟我混了？”

　　韩浩头点得跟小鸡啄米一般道：“想，当然想！”

　　“想就给我闭上你那张乌鸦嘴，你不说话，没人把你当成哑巴！”

　　众人一阵大笑，那边何军见人来齐了，他招呼大家吃饭。

　　这厮搬来了一箱茅台酒道：“今晚高兴，哥几个痛快的喝一场。曹丽，今儿个你可不能管我，回头我这些兄弟看不起我，出去没面子。”

　　曹丽道：“喝吧，回头喝出个酒精肝，看你还得瑟！”

　　钟扬道：“没事，嫂子，咱有秦风在，不怕酒精肝！”

　　曹丽也听说过秦风的神奇，她笑了笑道：“秦风，今天嫂子看你面子，就不管这个家伙了！”

　　“嫂子，你放心吧，有我在，何哥绝对长命百岁！”

　　杜心雨道：“秦风，你还会治病？”

　　韩浩正想开口，却被秦风给一眼瞪回去了，他道：“会些皮毛而已。”

　　秦风的话让在座之人，皆是汗颜不已。这家伙的医术若是会些皮毛，这天底下就没有懂医术之人了。

　　“我看也是，你这么年轻，即便懂医，也只是个新手罢了！”杜心雨开口道，在她看来，大凡医术高深之人，哪个不是仙风鹤骨，白发苍苍。

　　“心雨，何军是你舅舅，我与何军是兄弟，你一口一个秦风的喊着，是不是有些不太礼貌啊？”秦大官人是个闲不住的性子，他与何军，钟扬，韩浩碰了一杯之后，夹了口菜吃了之后，出言调侃道。

　　杜心雨“咯咯”笑道：“那你想我怎么称呼你？”

　　“比如说喊声舅舅，当然如果你觉得别扭的话，最不济也得叫声叔叔才是！”

　　杜心雨道：“我觉得这两个称呼还不能体现你的身份！”“那什么称呼才能体现我的身份？”

　　“秦大爷！”杜心雨笑不露齿道。

　　秦风满脑门的黑线，众人乐得不行……

　　“心雨，你妈身体最近可好？”何军好久没有见到姐姐了，他也是有些思念。

　　“好着呢，小舅，回头你可帮我说说我妈，这老太太重男轻女，眼中只有她那个宝贝儿子，整天让我办这办那，生怕她那宝贝疙瘩哪里碰着了，伤着了！还有最近这段时间，她三天两头的逼我相亲，搞得我工作都不安心，小舅，你得帮我！”杜心雨好不容易找到一个倾诉的对象，她自然不会放过。

　　“心雨，你年纪也不小了，也该找个对象了。你妈这辈子辛辛苦苦的将你们姐弟俩拉扯大，不容易。她这样做，也是为了你好！你可别记恨你妈！”何军说教了一番，接着道：“这次来西京公干？”

　　“是啊，只是事情办得不太顺利！”杜心雨有些不开心道，说话间她也是瞥了秦风一眼，那意思仿佛说都怪你，你要是伸出个援手，这事儿不就成了。

　　秦大官人心中也是苦得紧，麻痹的，这弄来弄去，竟然扯到何军的身上来了。他有种预感，这个忙，他不帮，只怕还不行了。毕竟不看僧面看佛面，何军的面子，秦风还是要给的。

　　“哦，心雨，你说说看，看看舅舅能不能帮到你？”何军有些纳闷，外甥女这么能干，还有她办不成的事情。

　　杜心雨再次幽怨的瞪了秦风一眼，她道：“算了，不提这事了。反正某些人也不愿意帮忙！”

　　秦大官人哪里不知道这丫头口中的某些人说的就是自己，他有些坐不住了。

　　杜心雨这丫头可真不简单。这字字句句都将矛头直指自己啊！


第一百七十四章 这个人你认识吗

　　某些人，在座之人都是精明之人，想起刚才秦风说的话，他们忽然意识到了这个某些人所指何人。

　　下一刻，四双眼睛就看向了秦风。

　　秦大官人知道瞒不住他们，他开口道：“行了，别看了，这丫头说得某些人就是我。心雨，你赢了！”

　　“秦风，你真的答应帮我？”杜心雨本以为这次无功而返，没曾想竟然峰回路转，柳暗花明。她怎能不欣喜不已。

　　“心雨，我只是答应帮忙，但成与不成，我可不保证！”秦大官人将丑话说在前头，毕竟他不想让姐姐为了自己而改变她原先的决定。

　　杜心雨道：“没问题，只要你肯帮忙，我就心满意足了，即便最后失败了，我也会记住你这份人情的！”

　　“其实我们宁州北湾经济开发区虽然在政策上比不上那些国家级开发区，可是我们可以从别的方面去弥补，比如多划土地面积等等，再加上我们宁州交通便利，靠江临海，而且宁州深水港的工程正在进行中，一年后将正式投入使用……”杜心雨滔滔不绝，如数家珍道。

　　秦风不得不承认杜心雨确实很有才能，她先是说出了己方的不足，然后从各方面阐述了他们可以做出的补偿措施，这其中考虑到方方面面，包括成本的核算，未来的发展等等等等。

　　秦风听了很是满意，他点点头道：“行，有你这番分析，我心里也有底了！”

　　“对了，心雨，这桌上可还有个大客户！”秦风笑道。

　　“谁啊？”

　　“诺，就是他俩！”美人香生产基地还没落实的事情，秦风是知道的。他觉得若是将美人香的生产基地落在宁州，倒也是个不错的主意。毕竟宁州到西京也只不过两个多小时的车程，来往极为方便。

　　钟扬笑道：“心雨，我们这是小单位，可比不上盛世集团。”

　　“我们新搞了一家公司，主要做食物香精。现在生产厂房还没有定下来，本来是准备设置在西京的，可是西京的地皮很是紧张，找到的地方不是太小，就是位置太偏！”韩浩补充了一番。

　　杜心雨道：“如果你们有兴趣的话，回头可以去我们北湾经济开发区实地考察下，大家都不是外人，若是你们看中了，决定了，我会想办法给你们最优惠的政策！”

　　“如此甚好！”钟扬觉得这事情靠谱。美人香的威力他们是见识过的，此产品若上市，必火。他们这次也是下了大本钱，光从银行就贷了两个亿。

　　以他与韩浩的名头，银行方面的高管还是给这个面子的。

　　几人商议完事情，那边何军对生意上的事情不感兴趣，眼瞅着他们谈完正事，他招呼起哥几个喝起酒来。

　　杜心雨此时心中乐得不行，她没想到此来西京，收获竟然如此之大，先不论盛世集团的事情开始有戏，就拿唐风而言，前期就投资两个亿，对于她而言，也是一笔不小的业绩。

　　宁西高速上，一辆奔驰S600风驰电掣的往宁州方向而去。

　　“东强，我不在的这一年，宁州可有什么情况？”车后座上一位面色冷峻的年轻人开口道，他的眼神冷硬而高傲，让人不自觉间就生出一抹距离感。

　　“许哥，没什么情况！”田东强一边开着车，一边回道。对于这位有着宁州第一公子之称的许国威，田东强也是不敢懈怠。

　　许国威从西装口袋中掏出一张照片，递了过去。

　　他冷声道：“这个人你认识吗？”

　　田东强细细一看，顿觉眼熟，这不是秦风嘛！

　　没错，就是秦风。

　　他不明白许大公子缘何有秦风的照片，心下疑惑之余也是点点头道：“认识，这家伙就是化成灰，我也认识！”

　　许国威不动声色的点点头道：“认识就好！对了，你跟我说说他的情况。”田东强将自己所了解的秦风的资料，如竹筒倒豆子般，一五一十的说了出来，他是个聪明人，他从许大公子极细微的表情变化中看出了许公子的心思。

　　如果他所猜没错的话，许国威要对付秦风。

　　如此说来的话，以许国威的手段，再加上他身后的背景，秦风注定是要完蛋了。

　　田东强心中暗暗寻思了一番，心中也是大喜。

　　一直以来，田东强一直将秦风视为自己的眼中刺，肉中钉，若是有许大公子插手，自己倒是省事了。

　　他也有些拿捏不准许国威的意思。

　　“许哥，你与秦风之间？”

　　许国威眉头微皱，冷笑一声道：“此人必须要除去！”

　　田东强心道果然如此，虽说许国威只是说了简简单单的一句话，可是田东强还是敏锐的察觉到这一定是许国威背后那位的意思。

　　只是让田东强想不明白的是，秦风如何招惹了那位，让那位下如此的狠心。

　　他自知许国威不会透露，他是个聪明人，他也不去询问。

　　京城黄家。

　　黄国远眉头皱成了一个川字，秦家老头子本已生命垂危，秦家老二，老三已经利用各种手段去逼迫秦爱国与自家联姻。没曾想秦家老头子竟然神奇般的康复了，这让一直钟情于秦家公主秦若云的他十分的气愤。

　　秦家老头子的出山，意味着原本险些就欲达成的秦黄两家联姻的事情就此泡汤。

　　他与秦若云的事情再一次化为了泡沫。

　　他不甘心，很不甘心……

　　良久，他一拳重重的砸在书桌之上，沉声道：“查，给我查清楚这到底是怎么回事？”

　　“是，少爷。”

　　香山四合院。

　　秦爱国见到了父亲，他此时正在给盆景修剪着枝叶。

　　“来了？”秦铮虽未回头，可是他从脚步声中就可以判断出来人是谁。

　　“父亲！”秦爱国尊敬的称呼了一声，然后就在老人的下首处站好。

　　秦铮并没有停止他修剪的工作，秦爱国的心思，自然瞒不了他。

　　他直言道：“爱国，我意已决，你不用为那两个孽障求情！”

　　秦爱国叹息了一声，他了解父亲的脾气，一旦他决定的事情，几乎很难改变。当初母亲在的时候，或许还行。可是现如今，父亲的思想工作怕是难做了！


第一百七十五章 女儿国国王

　　天作孽，犹可违；自作孽，不可活。

　　秦爱国看着门外两个懊悔不已的弟弟，他黯然道：“早知现在，何必当初。母亲临死之前的话，你们都忘了嘛。本是同根生，相煎何太急！”

　　他撂下一句话后，就叹息着离开了。

　　秦爱富，秦爱民二人深知这次父亲下了狠心，他们也是一脸的落寞。

　　经历了此事后，他们忽然觉得自己之前所为之事，是那么的可笑。

　　西京盛世集团总部。

　　“姐，这次你们新能源材料厂房选址的事情落实了吗？”

　　罗丽然有些纳闷道：“小风，你以前可是从不关心姐公司的事务的！”

　　秦风挠了挠头道：“就是了解了解！”

　　罗丽然凤目瞥了秦风一眼，她起身道：“这次一共有二十四家一起竞争，他们开出的条件都很优惠，我们正在做全面评估，最终筛选出最合适的。”

　　“二十四家，这么多啊！”秦风也没想到竞争如此激烈。说实话，在听到这个数字后，他不免为杜心雨担心起来。

　　罗丽然道：“小风，跟姐姐说实话，是不是有人让你帮忙当说客来了？”

　　“没，没有的事——”秦风自然不会承认。

　　“行了，你以为你的心思能瞒得过姐姐吗？”罗丽然来到秦风的身前，她下意识的拉起了秦风的手，只是不经意间的一瞥，她的美瞳迅速的收缩。几乎是瞬间，她的面部表情变得极为的复杂。

　　作为堂堂盛世集团的总裁，罗丽然的心理素质绝佳。

　　不夸张的说，即便山崩于前，她也绝不会变色。

　　可是此时此刻，她却是失态了。

　　她的娇躯已然不受控制的颤抖着，而且幅度越来越剧烈……

　　秦风意识到丽然姐的不对劲。

　　眼看着她的眼睛死死的盯着自己左手指上的那枚雕刻着九凤的戒指，那眼神中充斥着狂喜，激动，景仰，敬畏的复杂神色。

　　“姐，你怎么了？”秦风有些纳闷的问道，难不成这枚戒指与丽然姐有什么关系？

　　罗丽然强行忍住心头的激动，她道：“小——小风，你——你这戒指哪里来的？”

　　对于丽然姐，秦风自然不会隐瞒。

　　他将那日在宁州飞云山山洞中发现的奇遇一一说了一遍。

　　罗丽然突然间跪在了秦风的面前，她口中喊着：“圣门弟子罗丽然参见掌门！”

　　秦风连忙弯腰去扶：“姐，你这是干什么？快起来！起来！”

　　“谢掌门人！”罗丽然必恭必敬的回了一声，这才站了起来。

　　此时的她看向秦风的眼神中既带着亲情却又多了一份敬畏。

　　秦风察觉到了，他很是不喜欢这种感觉。

　　他道：“姐，流云前辈确实将掌门之位传给了我，可是我没想到你竟然是圣门中人，说实话，我有些不明白，这圣门到底是何所在？”

　　罗丽然道：“圣门乃是传承几千年的古老门派，其势力范围主要集中在华夏，当然世界各地也有他的分部。门下弟子分为嫡系弟子，旁系弟子。嫡系弟子皆为女性，有万人之多，分为文，武两部。文部的弟子主要负责门派的经营，对外扩展，以及诸多派中的管理事务；而武部的弟子主要负责执行门派掌门所指派的任务以及维护门派的安危。旁系弟子则是遍布全球，至于有多少，我也不清楚。四百多年前，流云掌门出门游历，之后再也没能回来。想不到她老人家竟然升天于宁州。”

　　“我隶属于文部，数年前受圣女所命，来到西京，创建了盛世集团，面上经营着企业，可私下里，实则是为了寻找流云掌门以及圣门掌门的三大信物。”罗丽然侃侃而言，直听得秦大官人也是惊叹不已。

　　敢情这圣门就是一个女儿国，而自己阴差阳错间竟然成为了女儿国的国王，秦风有种被幸福击晕过去的感觉。

　　“因为圣门传派秘籍九天玄女神功遗失，如今圣门也是日渐衰落，这些年来若不是靠着镇派剑阵抵抗外来势力的入侵，或许早在数百年前就灭亡了。如今天佑我圣门，掌门信物终于找到。”罗丽然说到此处，不禁也是潸然泪下。无数前辈前赴后继，历经数百年，到了自己这一代，没曾想却是找到了。她怎能不感伤，不激动。

　　丽然姐的话让秦风原本火热的心冷却了少许，他算是明白了，眼下的圣门已然不复当初之辉煌，说得通俗点，如今就是一个烂摊子。

　　秦大官人想到此处，不免也是有些气馁。

　　只是忽然他又觉得这对于自己而言，是个天赐良机。

　　他一心想发展自己的势力，而圣门虽说如今势颓，可是老话说得好，瘦死的骆驼比马大，如此好的一个基础，秦风自信他可以将她们变得更好。他相信终有一天，他要让圣门发展成为这世界上一支独一无二的强悍恐怖力量。

　　或许是受到了罗丽然的传唤，丁玲进来了。

　　在见到秦风手上的那枚戒指之后，她第一时间就跪在地上：“圣门武部弟子丁玲拜见掌门人！”

　　秦大官人满脑门的黑线，他上前搀扶起丁玲，有些不可置信道：“丁玲，你也是圣门弟子，而且还是武部的，哎呀，大意了，大意了，见了你这么多次，我竟然没有发现你是黄级初期的修为！”

　　罗丽然解释道：“当初圣女派我入世时，出于我的安全考虑，特意让武部的弟子丁玲负责我的安全！”

　　秦风道：“原来如此。对了，姐，你刚才说的那个圣女是怎么回事？”

　　“是这样的，数百年来，因为圣门掌门信物随着流云掌门流失，所以这些年来，圣门一直是由圣女代理掌门事宜！”

　　“掌门——”罗丽然刚刚称呼了一声，还没来得及说下去，就被秦风给打断了，他道：“姐，行了，这里又没外人，别掌门掌门的叫，我听着怪别扭的！”

　　罗丽然道：“可是——”

　　“行了，姐，我是掌门，我说了算！”

　　“哦！”罗丽然在短暂的适应之后，她继续道：“小风，如今凤指环重出江湖，我必须赶紧向圣女禀报！”

　　“姐，那啥，圣女长得漂亮吗？”老话说得好，狗改不了吃屎，秦大官人性子风流惯了，他几乎是下意识就询问了出来。


第一百七十六章 一世人两兄弟

　　罗丽然，丁玲没想到秦风竟然问出了这般的话儿，一时间也是满脑门的黑线。

　　挺严肃的事儿，到了这丫的嘴里总是这么不正经。

　　不过想想这家伙如今贵为门派掌门，她们有心想与他说笑一番，终究还是没敢。

　　圣门是千年古老门派，门规甚严，若是让圣女抑或是八长老知道，那可就大条了。

　　圣女的容颜，罗丽然自然不敢妄自评价，毕竟那是犯上之事。

　　她委婉道：“小风，圣女不日将会亲率左右二圣使，八长老前来拜见掌门，您若是想知道，皆时一看便知！”

　　秦大官人见姐姐似乎还是放不开，他心知一时半会也改变不了。

　　他还是决定暂且将圣门之事放下，此次他来是为了杜心雨之事而来，他心里得有了底。

　　“姐，我也不瞒你吧，我有个朋友叫杜心雨，她是宁州北湾开发区的，我今天来就是想了解下她们有没有希望？”秦风也不绕弯子了，他直接开门见山。

　　罗丽然温婉一笑道：“小风，盛世集团是圣门的产业，如今你是门派掌门人，圣门的一切都属于你！新能源材料生产基地搁在何处，你可以自行决定！”

　　秦风“呵呵”一笑道：“姐，如果我不是圣门掌门人，你觉得宁州北湾如何？”

　　罗丽然抿嘴一笑道：“小风，你是想听实话吗？”

　　“当然！”秦风点点头。

　　罗丽然让丁玲取来了之前她们所做的一份粗略的评估资料。

　　她打开文件夹道：“事实上，宁州北湾这次有百分之五十的希望！”

　　“五十？”秦风有些吃惊，对于那些曲线评估图啊什么的，他也懒得看。即便看了，也是一头雾水。

　　“可是姐，宁州北湾只是一家省级开发区，我听说这次有不少国家级的重点开发区参与，宁州并不占优势啊！”

　　“小风，经营企业之道，并没有绝对。咱们不能看眼前的利益，要把目光放在未来。五年，十年甚至更长时间。宁州北湾开发区如今虽不起眼，可假以时日，必将前景无限。试想，以它那得天独厚的地理位置，又有几家开发区能够比拟。打个比方：一只小鹰刚刚破壳而出，很容易就可以捉住；可是一旦它长大了，变成一只成鹰，待它翱翔长空时，再想捉住可就难了！小风，你懂了吧？”罗丽然耐心的给秦风解释着。

　　秦风听了之后，也是恍然大悟。丽然姐不愧是商界精英，不但有超人的管理才能，而且还具有远大的战略目光。

　　倘若盛世集团在此时选择落户北湾，自然会让宁州方面诚惶诚恐，受宠若惊，而宁州方面定会开出最为优惠的条件。这样不但可以获得长远的利益，而且短期的利益也会得到最大限度的弥补。如此可谓是一举两得。

　　“姐，听你一席话，胜读十年书啊！”

　　秦风的话儿让罗丽然也是有些兴奋，毕竟这家伙如今贵为门派掌门，是自己的顶头上司，上司的夸奖，自然会让下属有一种发自骨子里的受宠若惊。

　　她看得出秦风虽然稀里糊涂的当上了圣门之尊，可是他并没有改变，他并没有因为自己的地位陡然提升，而沾沾自喜，而目中无人。

　　他还是他，还是以前的那个秦风。

　　只是她知道自己却是很难回到之前了，毕竟她从小就熏染在圣门的门规之中，尊卑有别的理念深入骨髓，甚至于渗透到灵魂之中。

　　她暗暗叹息了一口气道：“小风，既然宁州北湾的杜心雨是你的朋友，那我们就将新能源材料生产基地定在宁州，你看如何？”

　　秦风点点头道：“可以，但是这事情暂时不要公布，你们还按照原来的计划，一个月后再宣布这个决定！”

　　罗丽然点了点头应下了。

　　“姐，丁玲，关于我是圣门掌门的事宜，你要替我保密，我不想让任何人知道！”秦大官人这样做，自然是有他的算计，他来到这世后，树敌众多，对方都在暗地里搜集着他的资料，圣门，他不想让任何人知道，这或许是他将来最大的一张王牌。

　　罗丽然明白秦风的意思，她与丁玲几乎是同时应下了。

　　秦风因为还有些事情，所以也就暂且离开了。

　　至于圣门圣女驾临，他让罗丽然通知自己，届时他会去与她们会面。

　　秦风刚刚离开盛世集团，走到一家连锁药店门前，药店内一个熟悉的身影吸引了他的注意力。

　　咦，这不是柳叶那丫头嘛？

　　柳叶也看到了秦风，她有些惊喜的跑到秦风的面前道：“秦大哥，没想到在这里遇到你！”

　　秦风同样很高兴，他看着柳叶手中拎着的中药道：“怎么了？生病了？”

　　柳叶眼神中闪过一丝黯然，她眼眶倏地就红润了，两颗泪珠顺着她白嫩的脸庞滚落了下来。

　　柳叶是个感性，没有心机的女孩，秦风虽与柳叶相处时间不长，可这一点他清楚的很。

　　他道：“柳叶，有什么困难吗？如果有，你说出来，或许我可以帮你！”

　　柳叶欲言又止，而就在此时，钟扬来了，他今日找秦风有些事情商量商量。

　　当他第一眼见到柳叶时，这丫的立马有些心动了。

　　柳叶的清纯，可人让他有种一见钟情之感。

　　他悄悄的将秦风拉到一边，小声的问道：“大哥，这个女孩是谁？”

　　秦大官人眼力何等的犀利，他哈哈笑道：“她叫柳叶，是我前段时间刚认识的一位朋友，怎么？你小子心动了？”

　　钟扬也不隐瞒秦风，他使劲的点了点头。

　　“小子，我告诉你，这可是一个难得的好女孩，如果你喜欢，大哥帮你！但是有一条，你若是想追，那就必须认真对待，可不能抱着玩玩的心理，否则你给我趁早打消这个心思！”

　　“大哥，我觉得这次我是真的遇上我喜欢的了。”钟扬极其认真的小声念叨道。

　　秦风见这小子似乎并没有开玩笑，他开口道：“行，我帮你！”

　　钟扬“呵呵”笑道：“大哥，一世人两兄弟，够意思！”

　　秦风拍了拍他的肩膀道：“得了吧，你只要记住别辜负了人家就成了！”

　　“大哥，你就将心放肚子里去吧！”


第一百七十七章 拆迁事件（一）

　　秦风带着钟扬来到柳叶的面前，他给二人做了一番简单的介绍。

　　柳叶面嫩，在与钟扬轻握了下手后，羞涩不堪的喊了声“钟大哥”，就红着脸，低下了脑袋，两只如春葱般的小手紧紧的握着装药的塑料袋。或许是心中有心事，她的情绪明显有些低落。

　　钟扬看着柳叶一脸凄楚的样儿，心中自是怜惜无比。

　　他道：“柳叶，有什么事别憋在心里，说出来，我和秦大哥帮你解决！”

　　在秦风，钟扬二人的劝说下，柳叶终于将事情一五一十的说了出来。

　　秦大官人听完了柳叶的事情后，脸色很不好看，而钟扬则是面色铁青，气得不行。

　　去年年底，西京市委，西京市政府两套班子在研究决定后，共同制定了西京城市南扩的计划。

　　而柳叶家正好住在西京城南南郊的一片平房区中，属于政府划定的拆迁范围。

　　一家四口本指望着能借着这次拆迁的东风，实现住上楼房的梦想。

　　可是理想很丰满，现实很露骨。

　　无良的开发商发下来的通知让平民区中的住户们寒了心。

　　按照正常情况，每家每户得到的补偿最起码能保证买得起一套新房，可是现实情况是开发商只补偿给柳叶家十万块钱。

　　十万块，在西京这个省会级的城市，压根就买不上房子。

　　更何况住在平房区的又有几个是有钱人，几乎清一色的穷苦老百姓。

　　开发商的补偿措施毫无疑问引起了住户们的不满。

　　柳叶的父亲与一帮子住户去找开发商讨说法，结果却被开发商找来的一帮流氓混混给打断了腿。

　　柳叶的弟弟不服，带着十几个邻居闹到区政府，结果却被以扰乱社会治安，冲击国家机关，被警察给抓了起来。

　　或许是开发商怕事儿闹大，他们也是给每户增补了五万块，并且放出狠话，谁要是敢再闹下去，灭他全家！

　　这一举措也是让大多数住户消停了下去，他们哪里不明白胳膊扭不过大腿的道理，更何况开发商找来的流氓混混有不少都是亡命之徒。虽说他们打心眼儿里不服气，可却也不得不忍气吞声。

　　说话间，柳叶的手机响了起来，她接通了电话，刚刚听了两句，就疯了一般的往公交站台跑去。

　　秦风意识到出事了，他赶上去，一把拉住柳叶的胳膊道：“走，我们送你回去！”

　　柳叶此刻已然是泪流满面，她也是没了主意，有些失魂落魄的跟着秦风上了钟扬的奔驰车。

　　钟扬问清了柳叶家的住址，发动车子往城南而去。

　　“柳叶，别慌，天塌不下来！”秦风出声安慰道。

　　柳叶一把抓住秦风的手，就如同揪住一根救命稻草似的道：“秦大哥，他们准备强行拆迁了，我爸宁死也不肯离开房子，只怕要出大事了！”

　　“钟扬，知道这家开发商是谁吗？”秦风开口问道。

　　钟扬道：“还能是谁，天威房地产！”

　　“钱明哲——”秦风冷笑道：“有意思，早就看出这家伙不是什么好鸟，只是没想到他竟然低劣至这般地步，连穷苦老百姓也不放过。”

　　钟扬苦笑道：“谁都看出来了，可惟独我姐却是看不清！”

　　“不行，我得打个电话给我姐，让她亲自来看看，她所喜欢的那个男人到底是怎样一个货色！”钟扬说话间拿起手机就要拨电话，却被秦风给制止了。

　　钟扬不解，秦风却道：“没用的，钱明哲不会承认的，他会将所有的责任全推卸给下属。你觉得你姐现在是相信你多一点呢，还是相信钱明哲多一些？”

　　钟扬没有吱声，他的脸色越发的有些苍白了。

　　秦风知道钟扬心里不好受，他道：“兄弟，放心，总有一天我会让你姐看清钱明哲的真面目的！”

　　“大哥，你不生我姐气了？”

　　“生气，我当然生气了！我秦风还没低微到那种地步。我告诉你，我这是看在你的面子上！”

　　说话间，奔驰车已经来到了城南。

　　青石街道，这里隶属于南湖区。

　　远远的，一大片破旧的平房呈现在眼前。

　　十几辆各式各样的汽车停在平房区前面的一块空地上，三四辆铲车严阵以待，随时准备将眼前的这片破旧的平房夷为平地。

　　因为通往平房区的路面全被车辆占满了，奔驰车开不进去。

　　三人只好下了车，往前走去。

　　刚刚没走多远，秦风就听到一阵争吵之声。

　　他放眼望去，却见五十米外足足有三十多个穿着花花绿绿衣服，头发染的乱七八糟的混混站起了三排，而对面则是少数依然不肯屈服的住户们。

　　其中一位年龄约莫五十岁上下，头发半白，皮肤黝黑，右腿上打着石膏，缠着绷带，一看就是那种长年做苦力活的中年男人坐在通往平房区的必经之路的路中央处。

　　他的目光中透露着坚定，不屈，愤怒，那模样仿佛在说想要拆房子，先从我身上压过去。

　　柳叶眼尖，她第一时间就看到了父亲，她喊了一声“爸——”，就跑了过去。

　　秦风，钟扬见这架势，心道要出事，他们也是加快了脚步……

　　“老柳同志，你就别死撑下去了，你觉得这样做有意义吗？”一位胳膊下面夹着个公文包，头发稀松的跟褪了毛的鸡似的中年男人开口道，他的声音中带着几分蔑视，几分强硬。看似商量，其实带着几分威胁的意味。

　　眼瞅着面前这个死硬分子不理不睬，中年男人继续道：“老柳同志，你儿子如今正在走司法程序，人家天威方面说了他的罪可重可轻，这就要看你配不配合了！”

　　这丫的也是个精明人物，他意识到老柳头眼神有些闪烁不定，心下也是大喜，他趁热打铁道：“老柳同志，我跟你说啊，你儿子还年轻，若是被弄进去几年，不但白白浪费了好几年的青春，而且从此还背上一个坐过牢的不好名声，日后对他的影响可不好。譬如说以后找工作啊，娶妻生子等等等等。再说你看这一带住户少说也得有七八百口人，你瞧瞧他们都不出头，你又逞什么强。莫说你最后捞不到好处，即便捞到了那么一点芝麻粒，你所付出的只怕要比得到的更多。”


第一百七十八章 拆迁事件（二）

　　中年男人唾沫横飞的说了一大通，却见柳叶突然出现，他那眯缝着的眼睛明显一亮，喉咙口也是艰难的吞咽了一口口水。

　　他奶奶的，这老柳头长得不咋的，这女儿可是出落得亭亭玉立啊，瞧那小模样，小身段，迷死人了。

　　这丫的心里琢磨着改明儿得想办法将这嫩得能掐出水的小美人给弄到手，然后……

　　他想想就觉得美得慌，一口口水险些就流出来了。

　　好在他的控制能力还不错，到嘴的口水又让他给咽了回去。

　　他咂巴了下厚厚的嘴唇，继续道：“老柳同志，人家天威方面已经做出了让步，给你们加了五万，你想想，就你们家那破房子，能值十五万嘛。做人不要太贪心，要知足，要懂进退。老柳同志，你瞧我说了这么多，你觉得如何？”

　　柳大明（柳叶的父亲）厌恶的瞥了中年男人一眼，他狠狠的朝地上吐了一口唾沫，骂道：“放屁，谢王八，想要拆房子，按照政府的拆迁文件来执行，否则就是死，我也不会让你们得逞。”

　　柳大明何尝不知道谢东海在这其中充当了什么角色，他作为青石街道的领导，不想着为青石街的居民谋福，却反过来助纣为虐。再加上他以前的所作所为，性子耿直的柳大明自然不会给他什么好脸色。

　　谢东海见柳大明竟然敢当众辱骂自己，他的脸色一阵阴晴不定，面部肌肉也是剧烈抽搐不已……

　　“柳大明，老子是青石街街道办主任，你竟然敢骂我！”

　　柳大明“呸”了一声道：“我不但要骂你，我还要打你呢！”

　　柳大明随手拾起一块石头，就冲着谢东海砸了过去。

　　谢东海“哎呀”一声怪叫，这丫的没有想到柳大明竟然真敢拿石头砸自己，他一下子没反应了过来，生生的挨了一下。

　　他怒了，在这青石街一亩三分地上，他就是天，他就是主宰。

　　如今柳大明竟然敢老虎头上捉虱子，太岁脑门上动土，真是反了天了！

　　他平素霸道惯了，遇上这样的事儿，他自觉脸上无光，威严扫地。

　　他几乎是咬牙切齿道：“马六，你们将柳大明拖到一边去，我这就报警，殴打国家干部，真是胆大包天，我让你牢底坐穿！”

　　三四个混混冲上前去，抓住了柳大明。

　　柳叶惊慌不已，她本能的想去保护父亲，却是被一个人高马大的混混给一把推出去了老远。

　　钟扬看得真切，他第一时间扶住了柳叶。

　　那边秦风意识到自己再不动手，柳大明怕是要糟。

　　他大步迈出，虎虎生风的来到几名混混的身后，轻舒猿臂，如抓小鸡一般将四名正与柳大明纠缠的混混给扔出去了七八米远。

　　马六没想到竟然有人敢动自己的人，他面上露出一抹狠毒，眼中溢满了暴戾之色，他大手一挥，王八之气四溢道：“兄弟们，把这不开眼的东西废了！”

　　三十名左右的混混早就做好了准备，他们操起手中的钢管，“嗷嗷——”叫着向秦风冲了过来……

　　现场局面开始变得混乱。

　　钟扬对于秦风的手段极有信心，莫说三十名混混了，即便是上百名，钟扬相信秦风也能对付。

　　可是柳叶却是不知道秦风的底细，目睹着眼前的景象，她也是吓得俏脸苍白，花容失色……

　　柳大明看着秦风身临险境，他焦急的喊道：“小伙子，快逃——”若不是他腿受伤了，他早就冲上前了，可是如今他也只能看着干着急。毕竟人家是为了自己，才会得罪马六那帮混混的。

　　马六是城南的一霸，他与谢东海二人狼狈为奸，在这城南可是做下了不少恶事。这青石街道的居民又有谁不认识他。

　　这家伙早年曾犯过一条人命，后来被谢东海不知用什么方法竟然把他弄了出来。

　　打那以后，马六对谢东海那是言听计从，唯谢东海马首是瞻。

　　严格意识上来说，马六就是个赌棍，只是人家赌的是钱，他赌的是命。

　　也正因为他心狠手辣，凶残暴虐，他才在城南拉起了一票混混，站稳了脚跟。

　　秦风此时有些郁闷，早知如此，他就带上张铁柱或者是裴天了。

　　说实话，眼前这帮混混看上去挺凶，其实都是些软脚蟹，烂柿子罢了。

　　秦大官人实在没有和他们动手的兴致，再说这打架是粗活，秦大官人越来越不喜欢这种感觉了。

　　眼见着三十来人将自己团团围住，漫天的棍影铺天盖地的向自己砸来，秦风施展起清风步法，只是一瞬间，他已经出了混混们的包围圈。

　　众混混们砸了个空，心下顿感不妙。

　　下一刻，他们就觉得自己的屁股被人狠狠的揣了一脚，众混混们飞出去的同时，相互撞在了一起，那是痛得“嗷嗷——”直叫……

　　他们本能的想站起来报复，可是却发现自己浑身上下却是动弹不得，如被施了定身术一般。

　　再看那年轻人却是操起一根钢管大步流星的向他们走来，他们慌乱了……

　　一阵凄厉之极的鬼哭狼嚎声很快就弥漫在青石街道的上空。无数躲在家中不敢出门的住户们也是纷纷跑出来看热闹，当他们见到一个年轻人挥舞着钢管对着那些平日里不可一世的混混们大杀四方时，他们也是被惊得眼珠子掉了一地……

　　钟扬目睹着秦风如战神般威猛，心中对这厮也是崇拜得不行。

　　而柳大明父女俩也是看傻了，马六，谢东海吃惊得嘴巴长得老大老大，那模样仿佛见到了鬼似的。

　　他们实在不敢相信这世上竟有如此厉害之人，三十多人啊，竟然被他一招给打趴下了。

　　马六不愧是狠人，他在短暂的错愕后，意识到秦风放松了下来，他掏出随身携带的匕首，像猎豹一般凶猛的冲了出去，匕首在空中划过一道阴森的寒光，向秦风刺去……

　　突如其来的状况让众人吓傻了，钟扬惊呼道：“秦哥，小心——”

　　眼瞅着匕首就要刺入秦风的身体，马六脸上露出了疯狂的笑意，他仿佛看到秦风倒在血泊中抽搐的场景……

　　而众人纷纷转过头去，有些不忍再看下去了。


第一百七十九章 秦风杀人了

　　秦风虽未回头，可却也知道身后有人偷袭。

　　他轻描淡写的伸出两只手指，在匕首刚刚触碰到他的衣服时，瞬间给夹住了。

　　他怒了，两指略一使力，“当——”的一声，匕首硬生生的被夹断了。

　　秦风笑了，他的笑容中没有任何的怜悯，有的只是无情的冷酷，夹着断刃的手指闪电般的从马六的喉咙口划过……

　　鲜血疯狂的从马六的脖子处狂涌了出来，马六身体一阵剧烈的抽搐，眼神中充满了无边的恐惧与绝望，“扑通”一声，倒地身亡。

　　秦风冷笑道：“不知死活的东西！”

　　原本嘈杂的现场，死一般的寂静。

　　所有人眼神中俱是惶恐，震惊，恐惧与不安。

　　他们没想到这起风波竟然闹出了人命，尤其是谢东海，他忽然意识到了什么，两腿一哆嗦，他竟然吓得尿裤子了……

　　完了，这下事情闹大了……

　　少数人也是纷纷躲闪开去，毕竟这是人命关天的事情，他们不想被牵涉其中。只是柳大明，以及绝大多数的住户却是意识到他们必须帮助这个年轻人。

　　毕竟他是为了他们的利益而杀了马六的，如果回避，他们对不起自己的良心。

　　钟扬也是有些慌了，他掏出手机给何军打了个电话。

　　“喂，何哥，你——赶紧到南湖区青石街道来一下，秦哥杀人了——”

　　“什么？钟扬，你再说一遍！”何军惊得一下子就从椅子上蹦了起来，他脸色变得惨白一片，他有些不敢相信这是真的。可是钟扬再次确认，让他意识到这是事实。

　　他撂下电话就疯了般的冲出了办公室……

　　而与此同时，天威房地产总经理办公室。

　　“什么？你说什么？南湖青石街道死人了？”钱明哲有些失魂落魄的瘫坐在大班椅上，他的脸色阴沉得可怕，就像一座活火山随时都有爆发的可能。

　　“具体什么情况——”他强行让自己冷静下来，在听清了事情的全过程后，他忽然间露出了一丝阴险的笑意。

　　秦风，没想到又是你！

　　钱明哲对法律并不陌生，他意识到秦风杀死马六这件事情对于自己而言，或许是个机会。

　　毕竟这件事情可轻可重，若是从轻处理，可以算做正当防卫。可是若是往重了算，防卫过当，甚至于故意杀人罪，都可以构成。

　　他快速的思索了一番，拿起电话拨出了一个号码……

　　何军往南湖区赶的过程中，他意识到秦风绝对不可能无缘无故的杀人，这其中一定有隐情。

　　他掏出手机给钟扬打了个电话，在了解了具体情况后，他也是长松了一口气。

　　以秦风的情况来看，顶多算个防卫过当。

　　再者被秦风杀死的马六是城南的一霸，平常作恶多端，坏事做绝。这些因素对秦风而言，都是利好。

　　他原本想将此事报于老上司李厅，可是在左右权衡了一番，出于保险起见，他决定采取曲线救国的路线，给李夫人郭爱玲打了个电话。

　　他早就知道秦风深得郭爱玲的欢心，若是让李夫人出马跟李厅去说，比自己去说，把握更大，更稳妥。

　　果不其然，郭爱玲在接到何军的消息后，也是非常的关切。

　　也就是五分钟的时间，李元安的电话就来了。

　　“你个兔崽子，现在了不得了，竟然敢绕过我，直接找到你嫂子，你是不是认为我没有办法治你了？”

　　何军“呵呵”的陪着笑脸道：“那啥，领导，哪能呢。您老人家高高在上，就如同那天上的太阳，咱就是太阳下面的一朵向日葵，没有您老人家，就没有我……”

　　“行了，你小子这张嘴巴越来越油嘴滑舌了！”

　　“领导，那啥，秦风这件事——”

　　“大事化小，小事化了，毕竟严格意义上来说，这也是为民除害！”

　　“领导，我明白了！”何军得到了领导的指示，心里也是放松了不少。

　　“对了，你提醒那小子，以后做事可别由着性子！”李元安撂下一句话后，就挂断了电话。

　　何军赶到南湖区青石街道时，南湖区分局已经来人了。

　　让何军有些纳闷的是，南湖分局局长黄国伟竟然到了。

　　“黄局，秦风只是正当防卫，你凭什么要将他带走？”钟大公子显然有些生气，他没想到事情竟然会发展到这般田地。南湖分局局长黄国伟竟然亲自到了，而且二话不说就要逮捕秦风。

　　原本以为姓黄的会给他几分薄面，哪曾想这丫的就像吃了激素，黑着脸，六亲不认。

　　青石街道的住户也是比较愤怒，毕竟他们是亲眼所见，秦风之所以杀死马六，那是因为马六欲杀他，而且马六的行为已经足以威胁到秦风的生命。

　　他们纷纷抗议了起来。

　　秦大官人却是显得相当的淡定，他目睹着眼前的一切，忽然意识到了什么。

　　他来到黄国伟面前，带着几分戏谑的笑意道：“你真要抓我？”

　　黄国伟斩钉截铁道：“废话！你涉嫌故意杀人罪，我要带你回去调查——”

　　“好了，别说那些屁话。不就是去警察局吗，老子又不是第一次去！不过你让老子我进去了，再想请我出来，你可是要付出代价的！”秦风说话间，也是指了指黄国伟脑袋上的警帽道。他的眼神很玩味，却又很锐利。直看得黄国伟也是一阵后怕不已。

　　黄国伟从来没有见过这么嚣张的家伙，可是想想上头给自己的电话，他又有了底气。

　　“你们还愣着干什么，将这家伙带回局子里去！”

　　“等等——”何军的声音响起，他自然不会这么轻易的让人把自己的兄弟带走。

　　黄国伟向来与何军不合，在这西京警界，那已不是什么秘密了。

　　“何军，这里是南湖区，我的辖区，并不是东安区，请你不要跨界！”黄国伟面色一冷，他出言警告道。

　　“黄国伟，看在我们是一个系统的人，我劝你擦亮自己的眼睛，有些人不是你能惹得起的！”

　　“何军，你少危言耸听，老子从小是吓大的，带走！”黄国伟见到何军，心里莫名的升起了一股火气，他大手一挥，转身就走。


第一百八十章 一招错，满盘损

　　秦大官人极为配合，他不用警察动手，自己就麻溜的钻进了警车。

　　那有恃无恐的模样，直看得黄国伟也是有些恍惚。

　　这家伙难不成真是大有来头？

　　可是想想上头的那个电话，他的心再次落了下来。

　　何军目送着远去的警车，他道：“黄国伟这个家伙，这次怕是要倒大霉了！”

　　钟扬深以为然道：“只怕这次是请神容易送神难啊！”

　　要知道秦风现在的身份可不简单，那是省委大老板的干儿子，盛世罗总的干弟弟，李老面前的红人，省委常委政法委书记，省公安厅厅长李元安的未来女婿。

　　这随便拿一个头衔出来，也够黄国伟甚至他背后的支持者喝一壶的了。

　　西京市公安局，局长办公室。

　　“明哲贤侄啊，你就放心吧。那个叫秦风的家伙已经被带回南湖分局了，国伟他亲自带的队！恩，行，你放心吧！恩，就这样——”赵爱民局长刚挂完电话，正准备去倒杯水喝喝，没曾想电话又响了起来。

　　他有些不耐烦的接起了电话：“喂，哪位？”

　　“爱民同志，你是不是很忙啊？”李元安沉稳的声音传了过来，对于赵大局长的态度，他明显得有些不满。

　　赵局长也是被惊出了一身冷汗，他满脸堆笑道：“没有，没有，李厅，真是抱歉，今天身体有些不舒服，所以精神不是太好！”

　　“爱民同志，身体不好，那得好好调养，毕竟我党一贯强调身体是革命的本钱！”

　　“李厅，我没事，只是一些头疼的小病小痛而已。谢谢领导关心！不知李厅找我有何要事？”

　　“哦，是这样的。爱民同志啊，我听说今天南湖区青石街道发生了一起命案，你们准备怎么处理啊？”

　　赵爱民毕竟是在官场混迹了数十年的老油条，他第一时间就听出了不对劲。李厅这句话看似只是简单的询问，可是其背后的深意却是让人耐人寻味。

　　从李厅的话音中，赵大局长很快就判断出李厅一定是了解了事情的原委，而且这件事当中的主角，李厅必认识其一。否则以李厅的地位，这种小事，他压根就不会过问。毕竟平江省这么大的地盘，死个把人是很正常的事情。真要管的话，还不得焦头烂额。

　　在一番快速而缜密的判断后，赵大局长很快认清了形势。

　　他擦了一把额头上的冷汗，有些诚惶诚恐道：“李厅，这件事情我已经让南湖分局的黄国伟亲自处理，相信秦风同志很快就可以获释。”

　　“爱民同志啊，最近我准备对本省公安系统进行一次大规模的整风运动。我们某些同志啊，仗着自己手中有些权势，总喜欢胡乱给别人乱冠帽子，这种行为是我们坚决不能容忍的。我党素来强调要实事求是，一就是一，二就是二，不放过一个坏人，同样也不能冤枉一个好人。好了，爱民同志，我还有个会要开下，就说到这里了！”

　　电话挂断了，赵爱民傻眼了。

　　他暗暗庆幸自己刚才认准了形势，若是揣摩错了上意，后果更加的不堪设想。

　　官场之中，步步危机。每走一步，如履薄冰。

　　或许只有放弃黄国伟了，赵爱民心下很快就拿定了主意。

　　他还没来得及回过神来，电话再一次的响了起来。

　　这一次，赵爱民明显得谨慎了许多，态度恭敬了许多。

　　果然，让他震惊的是这次电话竟然是省委陈秘书长打来的。

　　陈秘书长身后代表的是谁，赵爱民即便用脚指头想，也能猜到。

　　他感觉自己后脊背处冷汗涟涟，陈秘书长同样询问的此事，并说了些云里雾里的话，当然赵大局长自然能听懂。话外之意，无非就是让他慎重处理此事，不要生什么节外之枝。

　　赵局长有些坐不住了，他决定亲自前往南湖分局，一来将秦风赶紧放掉；二来他得跟黄国伟好好谈一次话。

　　有些事情既然做了，就得承担由此带来一切后果。

　　至于钱明哲那里，他也不想再跟他说什么了。若不是他，也不会有眼下这结果。

　　南湖分局局长办公室。

　　黄国伟闷着头一个劲儿的抽着烟，他没想到这件看似很寻常的事情竟然断送了他的仕途。

　　他是个明白人，他知道摆在自己面前有两条路可走。

　　第一条，这件事情是赵局让他做的，他可以将赵局拉下水，两人一起完蛋。可是这样做，对他来说，并没有任何的好处。

　　第二条就是自己一人承担，去当这头替罪羊，这样就可以让赵局脱身，日后也可以照应自己。

　　相比于第一条，第二条路明显更明智一些。

　　他沉默了许久，深深的叹息了一口气道：“赵局，我能有今天的局面，全靠你的栽培，既然已经到了眼下这地步，我听你的！”

　　赵爱民重重的拍了拍黄国伟的肩膀道：“国伟，我没有看错你。这次咱们马失前蹄，一念之差，做下了这样的错事。只要我赵爱民还在，总有一天，我还会让你回来的！”

　　“还有，等上面的决定下来后，我会让天威给你一定的经济赔偿，毕竟这事情是因他们而起！”

　　“赵局，一切由你做主！”

　　南湖分局，秦大官人在赵大局长的亲自护送下出了分局大门。

　　本来这厮还想闹腾一番的，可是听何军说，黄国伟已经受到了严厉的处理，再加上人家赵局姿态放的特别低，秦大官人也不好驳了人家的脸面，思前想后了一番，也就出来了。

　　虽说他这次旗开得胜，可他心里并不痛快。毕竟这中间也是费了一番周折。倘若自己没有这些关系，结果又是如何，秦大官人心里清楚得很。

　　他琢磨着要是能弄个类似于先斩后奏的金牌就好了，在前世时，他是皇帝老儿面前的红人，就有这玩意。所以为民除害惯了，这一不留神，就起了杀心。

　　何军，钟扬，韩浩，柳叶在门口等着，见秦风出来了，他们这才松了一口气……


第一百八十一章 有人欢喜有人忧

　　秦风杀人的事情很快就传到了韩浩的耳中。

　　这厮震惊之余，也是心忧秦风，放下了公司的事情，飞快的赶了过来。

　　在听说了事情的经过后，韩大公子也是长长的松了口气。

　　眼瞅着秦风这丫的跟没事人似的，吊儿郎当，晃荡着膀子走出南湖分局，四人对秦风也是佩服得不行。

　　换作他们，在经历了此事后，绝不可能如此的淡定。

　　虽然马六不是个什么好东西，可却也是一条活生生的人命，真不知道这家伙到底是没心呢还是没肺？

　　“大哥，让兄弟我好好瞧瞧有没有哪个零件少了？”韩浩在短暂的错愕之后，跑上前来在秦风的身上好一通乱摸。

　　秦风笑眯眯的看着这厮道：“你小子别瞎摸，小爷我可是杀人不眨眼的魔王，惹得小爷不痛快了，回头给你‘咔嚓’一刀！”

　　韩浩被秦风的手势给吓了一跳，他道：“大哥，行了，你就是杀尽天下人，也不可能杀我！”

　　“为什么？”

　　“因为我是你兄弟啊！”韩浩斩钉截铁道，那模样看得何军三人也是哈哈大笑。

　　“钟扬，青石街道的事情你找有关部门反映反映，这钱明哲做得实在太过分了！”秦风开完了玩笑，他心中惦记着柳叶家的事情。

　　“大哥，我已经将事情反映给了我父亲，相信很快就会有结果！”

　　秦风知道钟扬的父亲是平江省常务副省长，由他来处理这件事情，最好不过了。

　　“秦大哥，这件事情多亏了你，我代表我们青石街道的住户们感谢你！”柳叶上前，眼眸微微有些湿润，秦风为了她的事情，不惜杀人，她心内十分的感动。

　　“柳叶，你别谢我，要谢就谢钟扬吧，这件事情他出力不小！”秦风有意撮合二人，他开口道：“钟扬，柳叶家的事情就交给你了，哥们最近事情比较多！”

　　钟扬如何不明白秦风的心思，他笑着点点头道：“行，没问题，这事包我身上，我一定会让青石街道的居民得到公平的待遇！”

　　“对了，柳叶的弟弟弄出来了没？”秦风忽然想起这茬，他开口询问道。

　　何军道：“早出来了，赵局亲自放出来的。秦风，我跟你说啊，我们领导现在都怕你了！”

　　秦大官人笑道：“那老头不是怕我，是怕我干爹！”

　　秦风的话一出，哥仨也是笑得不轻。这丫的虽然说话直接，可却是一针见血。

　　正所谓有人欢喜有人忧。

　　天威房地产，钱明哲郁闷得险些吐血。

　　他没想到秦风的后台如此之硬，自己非但没搞到他，反而却让南湖分局的黄国伟给栽进去了。

　　最关键的是，南湖区青石街道拆迁赔偿事宜，这下怕是捂不住了。

　　他能想象出若是此事一旦传扬开去，天威房地产的名声不但会受到大损，而且还会面临政府的重罚，甚至于被排除在这次扩建新城的名单之中，损失将会十分的惨重。

　　最让他感到恐怖的是并不是损失一些金钱，而是来自于家族长辈的愤怒。

　　倘若因为此事而失去家中长辈的支持，他的未来将会一片黑暗。

　　毕竟钱家子孙众多，多他一个不多，少他一个不少。

　　手机响了，上面赫然显示着父亲两个字，钱明哲没想到竟然来得这么快，他的身体开始不受控制的剧烈颤抖着，他不敢接电话，可是终归还是接通了，一声猛烈的咆哮声传来，钱明哲的心沉到了谷底。

　　他不甘心，很不甘心。这一切都是因为秦风，若不是他，他绝不会落到眼下这般田地。

　　省委大院李家。

　　“秦风，你这孩子没事吧？”郭爱玲那是上上下下，将秦风好一番打量。

　　秦风道：“阿姨，我没事，好着呢！”

　　“没伤到哪里吧？”

　　“没有！”

　　“那就好，那就好，你说现在这些人啊，真是太不像话了，竟然动不动就拿刀捅人，回头我得跟老李说说，让他好好整治整治！”

　　“阿姨，上次的化妆品用得差不多了吧，我给你又拿了一套！”

　　“你说你这孩子，浪费那些钱干嘛，阿姨年纪这么大了，还用这么好的化妆品干嘛！”

　　“阿姨，瞧你这话说的，你哪里年纪大了，我看呢，还年轻着呢。”

　　秦风的奉承声让郭爱玲也是开心极了，郭爱玲道：“你妈那儿你有没有送？”

　　“送了，当然送了！”

　　“那就好，那就好！”郭爱玲拉着秦风的手来到沙发上坐下，她道：“上次你给曼曼，艾艾股份的事情我听说过了，秦风，你说这事？”

　　秦风一眼就看穿了郭爱玲的心思，他道：“阿姨，你别想太多了。你们都是我的家人，我给家人弄些股份又有何不妥？”

　　郭爱玲笑了，她道：“秦风，有你这句话我就放心了。曼曼我倒不担心，只是艾艾这小子不懂事，这股份暂时还不能给他，否则还不知道这小子折腾出什么妖蛾子出来呢！”

　　“阿姨，这一点我已经考虑过了，艾艾的股份我已经安排暂时挂靠在你名下！”

　　郭爱玲道：“没想到你这孩子这么有心！咱家艾艾要是有你十分之一能干，我就谢天谢地了！”

　　“阿姨，艾艾其实挺聪明的，将来一定会有出息的！”

　　“但愿如此吧！”郭爱玲说完了正事，她道：“晚上在家里吃饭吧！”

　　秦风道：“有一段时间没吃阿姨做的菜了，说实话挺想的。只是今天不行，钟扬他们约好了晚上一起吃饭！”

　　郭爱玲道：“也行，你们年轻人在一起多聚聚，联络联络感情也好。对了，上次你给你李叔叔写的那副字画，你李叔叔喜欢得紧。说实话，阿姨没想到你竟有这般才能，咱家曼曼跟了你，可算有福喽！”

　　郭爱玲将秦风送到门前，秦风道：“阿姨，别送了。我这就走了！”

　　“有空常来家里陪阿姨说说话！”

　　“我知道了！”秦风上了他的小皮卡，离开了。

　　郭爱玲目送着小皮卡远去，她喃喃自语道：“还是咱女儿有眼光啊！”


第一百八十二章 天生高贵

　　平湖。

　　月色氤氲，陆影班驳。

　　依然是那条木制长桥，依然是一男一女，相互依偎，轻声呢喃。

　　“冷吗？”秦风搂着唐安云的腰，柔声道。

　　“不冷！”唐安云幸福的闭上眼睛，紧紧的靠在秦风的怀里。黑长的睫毛微微颤抖，如蝴蝶展翅一般。

　　星星点点的月色洒落在她那绝美的面庞之上，散发出一种动人心魄的美。

　　秦风看得有些痴迷，他情不自禁的吻上了唐安云的柔美嫩颊。

　　唐安云娇躯一阵轻微的颤栗，俏脸上瞬间浮起两片云霞，红晕蔓延开去，直至粉颈……

　　好看的唇角边漾起了丝丝甜蜜的笑意，勾勒出道道动人之极的曲线。

　　这一刻，唐安云觉得自己是全世界最幸福的女人！

　　想想这一路走来，情动之处，美眸之上，瞬间蒙上了一层水雾。

　　泪水如断了线的珍珠，顺着她那娇嫣绝世的面容上滑落……

　　秦风看出了她的心思，他幽幽叹道：“安云，过去的就过去了……”

　　唐安云“恩”了一声点了点头，她道：“秦风，我美吗？”

　　“美！”秦风轻抚着她那可人的面庞，笑道。

　　“那你爱我吗？”唐若云虽知自己这话问得很白痴，可她还是想亲耳听到秦风对她说出来。她虽是万众瞩目的大明星，可她也是一个小女人。

　　秦风静静的看着唐安云，许久他才道：“爱，爱得刻骨铭心！”

　　唐安云笑了，笑得很开心，如银铃般悦耳的笑声，沿着平静的湖面，在这静谧的夜里，传出去很远，很远……

　　她继而道：“秦风，我也爱你！这辈子不管天涯海角，我都会陪伴着你！”

　　她的声音柔可蚀骨，听在人耳中非常的舒服。

　　秦风“呵呵”的苦笑道：“可是我并不是一个好男人！”

　　唐安云道：“不，秦风，我不在乎这些，在我心里，你是天底下最好最好的男人！”

　　“你这傻丫头——”秦风有些唏嘘道，他有种想流泪的冲动，可是他终归还是忍住了。

　　手机响了，罗丽然来电话了。

　　秦风接通了电话说了一句我知道了就挂了。

　　他回头对唐安云道：“天不早了，早点睡觉，明天你还得为钟扬他们拍广告片呢！”

　　唐安云知道秦风有事，她柔声道：“你也别太累着了！”

　　“放心吧，我没事！”秦风抱了一下唐安云，然后在她那光洁的额头上亲吻了一下，就离开了。

　　青云山别墅区。

　　当中的一家大别墅内。

　　罗丽然，丁玲恭敬的跪拜在地，面朝南方，似乎在等待着什么。

　　忽然，一阵清风刮来，衣袖飞舞间，一位脸蒙轻纱的白衣女子带着两名黄衣女子，八名红衣女子飘然而至，身形飘渺，如天外飞仙。姿态说不出的优雅，说不出的高贵。

　　“文部弟子罗丽然（武部弟子丁玲）恭迎圣女，左右二使，八位长老！”

　　“丽然，丁玲，请起！”白衣女子长袖一挥，一股无形的力量飘逸而出，直接将罗丽然与丁玲给托了起来。

　　“谢圣女！”

　　“丽然，掌门人在何处？”白衣女子美眸一扫，却是没有发现别人，她有些纳闷的开口道。

　　“回圣女的话，掌门人马上就到！”罗丽然话音刚落，秦风走了进来。

　　白衣女子何等的眼力，当她看到秦风手上那遗失了数百年，象征着圣门至高无上权利的凤指环时，她立刻跪在了地上道：“圣门圣女洛卿颜率左右二使，八长老参见掌门人！”

　　声音轻灵，灵动，十分的悦耳，如天籁之声。

　　秦风只是一眼，就认出了当头的那位白衣女子正是那日在平湖之上所见之人，虽未见她庐山真面目，可是她的身形，秦风却是记得很清楚。

　　他没想到此女子竟然是圣门中人，而且还是圣女，超凡的所在。

　　洛卿颜，名字不错，古典味十足。

　　只是不知道她人长得如何？不过瞧这曼妙的身姿，应该是个绝美之佳人。

　　他上前两步道：“都起来吧！”

　　“谢掌门人！”众人道谢后，待圣女起身后，这才站了起来。只是因为圣门门规，她们都是低着头，惟独圣女洛卿颜除外。

　　因为洛卿颜面上蒙着轻纱，所以秦风一时间却也无法看清她的真面目。只是当他的眼神接触到她的那双美眸时，秦风的心忽然很疼很疼，那是一种撕心裂肺直让人窒息的痛楚……

　　这双眼睛实在太像他前世的挚爱洛云。

　　他身体不受控制的颤栗着，脚下也是一个趔趄，后退了好几步……

　　秦风的异常也是被众女看在眼中，可是他贵为圣门掌门人，她们却也不敢开口询问。

　　他有些艰难道：“你——摘下面巾——”

　　洛卿颜自打成年后，她就不曾在外人面前摘下过面纱，此时此刻，掌门的吩咐，她也不敢不遵从。

　　事实上，圣门有个不成文的规定，倘若圣门掌门人为男性，圣女则会成为掌门人的女人。反之，圣女则是掌门人的助手，协助掌门人处理派中事务。

　　自秦风之前，圣门只有过两位男性掌门人，大部分的圣女终生守寡，直至老死。

　　十六岁那年，洛卿颜被圣门上一任圣女选中，成为圣门新一任的圣女。

　　她本以为此生将会孤独一生，可是她没想到事情竟然演变到眼下的地步。

　　秦风，这个素未谋面的男人，将会成为她洛卿颜的夫君。

　　她没有选择，只能服从，好在他长得还算不错，洛卿颜心中也是稍许安慰。

　　她玉手轻轻一拂，面纱从脸上滑落，飘飘洒洒，轻盈的落在地上。一张倾国倾城，足以让天下人倾倒的绝色清丽之容呈现在秦风的面前。

　　秦风心中既失落又震撼。

　　失落的是，洛卿颜长得并不像洛云，只是眼神中那抹淡淡的忧伤极为相像。

　　震撼的是，洛卿颜长得实在是太美了，美得让人心惊。

　　若是拿秦风认识的女子相比，或许只有秦若云能与她相提并论。

　　她的身上带着一抹抹灵气，虽说只是一袭朴素的白衣着身，可是却有一种说不出的高贵之气。这抹高贵发自骨子，沁入灵魂，让人不自觉间就生起一种肃然起敬之感。


第一百八十三章 藏龙卧虎

　　秦大官人不是个多愁善感之人，他很快就收起了忧伤的情绪，将其抛之脑后。

　　这厮见众女明显有些拘束，他“呵呵”笑道：“那啥，大家都别站着了，坐，坐，放轻松些！既然你们认我为掌门人，那以后这繁文缛节的规矩能省则省，规矩太多，实在是麻烦！”

　　他率先在客厅沙发上坐下，洛卿颜却是主动的坐在了秦风的旁边，毕竟她命中注定已是秦风的人，这是规矩，她不得不遵守。

　　洛卿颜的主动让秦大官人有些吃惊，他可不认为自己的魅力大得让堂堂圣门圣女第一次见面就倾心于自己。

　　洛卿颜看出了秦风的困惑，她将圣门的规矩仔细的给秦风讲了一遍，一席子话说完，却也是面色绯红，娇人无比。

　　秦大官人有些愣住了，他没想到天上掉下这么一块大馅饼砸自己脑袋上了。

　　原本他得到流云掌门传承时，他并没有想到这个圣门掌门会给他带来这么多实实在在的好处。不但有了属于自己的势力，而且还得到了这么一位貌美如天仙的圣女做老婆，秦大官人想想就有种狂笑的冲动。

　　他痴痴的，傻傻的，竟是半天没回过神来。

　　众女见秦风那副模样，也是忍不住娇笑了起来。

　　她们原本还在担心新任掌门人会不会很严厉，可是在一番接触后，却是放松了不少。

　　秦风的表现让她们意识到他是一个率性之人，这第一印象委实不错。

　　一直以来，圣女给她们的印象总是高高在上，可是眼前圣女竟然脸红了，这确实十分的稀罕。

　　她们轻笑了一阵，齐齐跪拜在地上道：“恭喜掌门人，恭喜圣女——”

　　秦大官人乐得不行，他“呵呵”笑着上前搀扶起她们道：“那啥，以后大家喊我秦风吧，别掌门人掌门人的叫，这听着心里老不自在。”

　　“掌门，这可不行，若是圣女追究下来，我们可就遭殃了！”一位黄衣女子轻笑道，说话间，她也是偷偷的瞥了一眼坐在上首的洛卿颜。

　　洛卿颜道：“雨晴，既然掌门人吩咐了，那你们就按照他说的做吧。不过要注意场合！”

　　左圣使宁雨昔却道：“这样怕是不行，若是咱们直呼掌门人的名讳，实在是大不敬，可是若是在外人面前称呼掌门人，却又多有不便，要不咱们以后称呼掌门人为少爷，你们看如何？”

　　洛卿颜道：“如此那再好不过了！”

　　众女也是觉得这个称呼不错，纷纷同意。

　　秦大官人倒是无所谓，反正别称呼他掌门就行了。

　　他是个散漫的人，最不喜约束了。掌门这种古板的称呼，他着实不喜欢。

　　他眼瞅着时机也差不多了，从怀中取出那块一直随身携带的霞帔。

　　众女见之，立刻就要下跪，却是被秦风阻止了。

　　秦风将霞帔郑重的递到洛卿颜的手中，他道：“卿颜，此乃圣门传教神功九天玄女诀心法，我现在就把它交给你！”

　　“谢掌门人！”

　　“行了，以后叫我秦风！来，叫一遍我听听！”秦风笑道。

　　众女毕竟都是些年轻女子，也是纷纷起哄。

　　洛卿颜心中自是羞涩难堪，她红着脸道：“秦风！”

　　“这就对了嘛！”秦风得意的笑着，他看着面前这一群笑靥如花的美女，心中的那个美，就别提了。

　　至于寒金鼎，秦大官人也是没提，虽说鼎是好鼎，可是没有材料，也是白搭。

　　凭借着三寸不烂之舌，秦大官人很快就与圣门的这些高层混熟了。

　　从她们的话中，秦风了解了很多圣门的人员配置，内幕消息。

　　如今圣门弟子实力参差不齐，实力最高的就是洛卿颜，她如今是地级初期的修为，而左，右二圣使宁雨昔，宁雨晴是玄级中期的修为。八长老则分别为黄级后期的修为，其余弟子均在人，黄之间。

　　本来她们随便挑一个扔在这世俗之中，那都是顶尖的高手。

　　可是据洛卿颜所言，这世上比她高明之人并不在少数，甚至于天级高手也是存在的。

　　只是到了他们这个层次，几乎很少出来走动。

　　秦风闻言，也是皱起了眉。这世上果然是藏龙卧虎。

　　宁州飞云山，山洞之中。

　　秦风带着洛卿颜等女恭敬的跪在流云前辈的骨骸前磕着头。

　　他立下重誓：此生一定将圣门发扬光大，重现昔日的辉煌。

　　洛卿颜让众女将流云掌门的骨骸尽皆收好，她要带回圣门，好生安葬。

　　本来她让秦风一起回圣门，秦风想想最近走不掉，他也是答应等明年再去。

　　掌门发话了，洛卿颜也不好勉强。

　　如今九天玄女神功重新找回，她得回山门之中继续苦练。

　　她没有耽搁，与秦风，罗丽然，丁玲告辞，带着左右二使，八长老飘然而去……

　　罗丽然见秦风有些依依不舍的样子，她打趣道：“怎么？舍不得了？”

　　秦大官人也不隐瞒，他道：“是有点舍不得。”

　　丁玲道：“少爷，那你怎么不随圣女回去？”

　　秦大官人道：“玲儿，人在江湖，身不由己啊。我倒也想闲云野鹤，逍遥自在，可是现实不允许！”

　　他微微叹息了一口气道：“走吧，下山吧！”

　　回到宁州市区，罗丽然，丁玲与秦风吃了顿饭后，就回西京去了。

　　毕竟盛世集团事务繁忙，她们离不开。

　　秦风送走了他们，直接来到了张铁柱，裴天训练的那个仓库。

　　让他没想到的是，刘忙那小子竟然也在。

　　最近秦风一直在西京，所以也是好长时间没有见过这小子。

　　刘忙见到秦风，也是极为的兴奋。

　　他冲上前来，给了秦风一个熊抱。

　　他的腿脚已然完全恢复了。

　　“大哥，听说这次你去西京杀了个人？”刘忙话一出口，张铁柱，裴天也是好奇的围了过来。

　　秦风有些纳闷道：“你小子怎么知道的？”

　　“听韩哥说的！”

　　“韩浩这小子嘴巴倒是挺快的！”这丫的诅咒了韩浩两句，不以为然道：“就是杀了个混混罢了，为民除害！”

　　“大哥果然是真汉子，大英雄，小弟佩服佩服！”

　　秦大官人对于刘忙的奉承也是极为的受用，他见几人好奇，也是将那日的事情说了一遍。

　　裴天道：“这家伙委实卑鄙，死不足惜！”


第一百八十四章 我要喝

　　四人正说话间，杜心雨给秦风打来了电话。

　　电话中杜心雨请秦风晚上一起吃饭。

　　秦风知道这丫头的心思，那日去盛世集团后，一直未与她联系。她一定是想了解了解情况。

　　宁州某家中式餐厅内。

　　杜心雨穿着一件米白色的风衣，搭上一件黑色的连衣短裙，黑色丝袜，显得十分的知性而又迷人。

　　秦风在她的面前坐下，明知故问道：“外甥女，今天怎么想起请我吃饭了？”

　　杜心雨剜了秦风一眼道：“秦风，别没个正经！”

　　秦风笑道：“心雨，今儿这打扮挺漂亮，我挺喜欢！”

　　“谁要你喜欢？”杜心雨嗔怪道，她心知秦风这家伙向来没个正形，她若是不把握话语主动权，这丫的天南海北的能跟你扯上半天，绝对不会提正题。

　　“秦风，上次你答应我的事情，怎么样了？”

　　秦风眼珠子骨碌碌的转了半天，装糊涂道：“什么事？”

　　杜心雨道：“盛世集团的事！”

　　“盛世集团——”秦风重复了一句，他突然间拍了拍脑袋道：“哎呀，你说说我，怎么把这事给弄忘记了！这样吧，回头我去西京时，我再去帮你问问！”

　　“秦风，你真忘记了？”杜心雨很显然不信。

　　秦风一本正经道：“别提了，最近事情太忙了，搞得我昏头涨脑的，这一不留神，给弄忘记了。那啥，心雨，实在是不好意思啊！”

　　杜心雨气得小脸惨白惨白的，她拿起桌上的包就要离开。

　　秦大官人突然间哈哈大笑了起来，杜心雨觉得有些不对劲。

　　她忽然意识到了什么，气呼呼的走到秦风面前，拎起手中的包包就冲秦风砸了过来，口中喊道：“让你骗我——”

　　或许是因为杜心雨长得实在是太出众了些，很快无数道目光就聚焦了过来。

　　秦大官人冲着众人就是一嗓子：“看什么看，没见过人家小两口闹别扭啊！”

　　杜心雨生怕这厮说出什么混帐话来，她上前一把就捂住了秦风的嘴巴，有些慌乱道：“秦风，你胡说八道些什么呢！”

　　秦风“嘿嘿”道：“心雨，你的小手真嫩真香！”

　　“啊，你这流氓！”杜心雨只觉手心一凉，这才意识到自己刚刚的举动实在是太亲密了些，秦风的恶作剧，她如何不知道，一时间也是俏脸通红。

　　秦大官人拉着杜心雨在自己身边坐下道：“心雨，咱不也是为了让周围那些牲口们打消了对你的觊觎之心嘛，你瞧瞧他们那猥琐的眼神，那一个个的，恨不得把你吃掉似的。”

　　杜心雨道：“你也不比他们好多少！”

　　秦风一脸委屈道：“天地良心啊，别人不知道我，你杜心雨还不了解！我秦风向来不是个随便的男人！”

　　杜心雨见这家伙说得跟真的似的，她轻笑道：“你确实不是随便的人——”

　　“哎，这就对了嘛，生我者父母，知我者心雨也！”

　　“等等我还没说完呢！”

　　“没说完？”秦大官人愕然，却见杜心雨道：“你随便起来就不是人！”

　　“那是什么！”

　　“禽兽！”杜心雨“格格”笑道。

　　秦大官人嘴角边漾起一丝邪恶的笑意道：“其实做禽兽也没有什么不好的！”

　　杜心雨恶寒之余，眼瞅着秦大官人一个劲儿的盯着她那鼓鼓囊囊的胸部看，也是吓得双手护胸，她道：“秦风，你懂不懂什么叫非礼勿视吗？”

　　秦大官人极为诚恳的摇了摇头，他道：“没听说过，心雨，你的胸发育得不错，而且还是完美的半球型，我喜欢！”

　　杜心雨闻言，羞得直欲找个地洞钻进去，她的脸红得仿佛要滴出水来，她有些羞恼道：“秦风，你个无耻大色狼！”

　　秦大官人“呵呵”的笑着道：“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，所以当一头色狼还是相当有前途的！”

　　杜心雨无语，面前的家伙就是个煮不熟，蒸不烂的滚刀肉。

　　秦风坐了半天，也没见杜心雨点菜，这丫的肚皮早就饿得“咕咕——”叫了，他开口道：“心雨，你不是请我吃饭吗？赶紧点菜！”

　　“等等，你帮我办的事情怎么样了？”

　　“心雨，咱能不能别那么实际。正事等吃完饭再说！”

　　“不行，现在就说，不说没饭吃！”杜心雨的态度很鲜明，决心很坚定。

　　秦风哭丧着脸道：“心雨，如果我没帮你办成，是不是就没饭吃了！”

　　杜心雨露出了一个灿烂的笑容道：“你倒是挺聪明的！”

　　“那你上菜吧！”

　　“什么意思？”杜心雨心中一喜。

　　秦大官人有些不耐烦道：“亏你还是个处级干部！”

　　杜心雨欣喜无比道：“真成了？”

　　秦风有些郁闷道：“不成我能让你上菜嘛，你们这些当官的就是势利，吃你们一顿饭，不容易啊！”

　　杜心雨激动得不行，自然听不到秦风的抱怨，她感激涕零道：“秦风，我太高兴了，真不知道如何感谢你！”“以身相许就可以了！”

　　“去你的！”杜心雨捶了秦风一下道：“想吃什么？”

　　“我想吃肉！”

　　“那想喝点什么？”

　　“我想喝奶！”秦大官人猥琐的笑道，一双招子紧紧的盯着杜心雨高耸的胸脯，那话中的意味不言而喻。

　　杜心雨“嘤咛”一声，羞得不行，她轻声嗔道：“秦风，再胡说我把你的嘴巴用胶带封起来！”

　　秦大官人一脸无辜道：“不是你问我的吗？我只是如实的说出了自己的想法而已。”

　　“心雨啊，其实像我这样出色的男人可不多，我给你一个追求我的机会，你可要好好把握啊！”秦大官人腆着脸，嬉皮笑脸道。

　　杜心雨也懒得理这家伙，她深知自己说不过他，只是低着头一个劲儿的点着菜。

　　秦风客套道：“心雨，别那么客气。咱俩吃饭，不要点太多，有个二十来个菜就可以了！”

　　一边负责点菜的女服务员也是被这厮没皮没脸的话给逗得“扑哧”一声笑了出来。

　　“先生，你说话真幽默！”

　　“吆，这位小妹妹，我瞧你下巴丰满，日后必定旺夫；口大能干，齿齐甜蜜，眉型柳叶，心肠柔软，声音柔和，温柔体贴，右眉下正中有颗痣，乃是福痣，日后必是有福之人啊！”秦大官人一番天花乱坠的胡侃，也是惹得女服务员“咯咯”笑个不停……


第一百八十五章 我有一具上好的皮囊

　　杜心雨见秦风三两句话就和女服务员打得火热，她有些不喜道：“行了，整天就知道胡说八道，搞得跟江湖神棍似的，你羞不羞啊？”

　　“怎么？心雨，你吃醋了？”秦风没皮没脸道。

　　“吃你个大头鬼啊！”杜心雨点好了菜，打发走了女服务员，回头嗔怒道。

　　“秦风，这次拿下盛世集团，我今年的任务也就超额完成了，不管怎么样，我还是得跟你说声谢谢！”杜心雨诚恳的开口道。

　　“说实话，你还真得好好谢谢我！为了能让盛世集团新能源材料生产基地落在你们北湾经济开发区，我可是费劲了九牛二虎之力，说了不知道多少好话，嘴巴都磨破了，总算才将这件事给拿下了！”秦大官人喝了口茶道：“你说我容易吗？”

　　“不容易！”杜心雨自然明白这其中的艰难，深有同感道。她哪里知道盛世集团如今就是面前这厮的产业。

　　她得到消息，此次一共有二十四家单位共同竞争，她们宁州北湾开发区实在不怎么起眼。能笑到最后，毫无疑问是秦风出了大力。

　　“对了，心雨，这次拿下盛世集团上百亿的投资，你是不是该破处了？”

　　“破处，秦风，你这人真坏！”杜心雨又羞又怒道，却见秦大官人不慌不忙道：“心雨，我说你的思想就不能纯洁一点，我的意思是说你是不是该升官了！”

　　杜心雨自然明白他话中的意思，可是这家伙说话实在是太那个了点，她红着脸道：“我现在是副处级，即便升职，只是正处！”

　　“是处就好啊！”秦大官人无耻道。

　　杜心雨见这厮狗嘴里吐不出象牙，挥舞起粉拳对着秦风就是一阵捶打。

　　秦大官人乐呵呵的笑着，二人闹腾了一阵。

　　杜心雨道：“秦风，你与玉若之间到底是怎么回事？”

　　秦风叹了一口气道：“别提了，那次天宁集团被一群亡命之徒给控制住了……”

　　秦大官人将事情的经过说了一遍，杜心雨听了之后，也是恍然大悟。

　　秦风抱怨道：“心雨，你说这女人是不是不识好歹，我冒着生命危险，千方百计的将她给救了出来，她不感激我也就罢了，竟然二话不说就给了我一耳光。老话说得好：打人不打脸。小爷我混了这么多年了，还从没被别人打过脸。她是第一个！”

　　杜心雨“咯咯”笑道：“谁让你口不择言，胡说八道的，打得不冤枉！”

　　秦风哭丧着脸道：“你也这么认为？”

　　杜心雨点了点头，直气得秦大官人脸都绿了。

　　“玉若的性格我了解，她是个视贞洁重于生命之人，你那般猥亵于她，比杀了她还难过。所以她有后来的那番举动也是纯属正常！”杜心雨对于自己的闺蜜再了解不过了，她开口道：“其实玉若一路走来，相当的不容易。她有今日之成就，全靠自己的努力。无数人觊觎她的美貌，许以金钱，地位，可她从来也没动过心！”

　　“秦风，你原谅玉若吧，我觉得你们可以成为很好的朋友！”

　　秦大官人笑道：“其实我并没有生她的气，若是真生气了，那日在京城，我会出手救她？”

　　杜心雨“咯咯”笑道：“玉若说得果然对极了！”

　　“怎么？她猜到我的心思了？”秦风有些惊讶道。

　　杜心雨点点头道：“没错，玉若那日与我说了同样的话，我原本还有些不信，现在看来确实不假。”

　　“你这家伙也真是的，人家一个女孩子，多么的不容易，你竟然狠得下心让人家给你付总统套房的钱，要了也就要了，你竟然当着人家的面数了三遍，你知不知道你这样做，很伤人自尊！”杜心雨想起那日萧玉若气得小脸煞白的样子，也是不免为自己的闺蜜打抱不平起来。

　　秦风也意识到这事自己做得确实有些过分，他道：“咱不过是找回一个场子罢了。下次她才明白，大老爷们的脸面，可不是能够随意抽的！”

　　“行了，行了，瞧你那小家子气！回头给玉若道个歉，握个手，大家就是朋友了！”

　　“那啥，心雨，咱也握个手吧？”秦大官人不怀好意道。

　　“干嘛——”杜心雨可不想让秦风这丫的占便宜，她警惕性十足道。

　　秦风道：“你不是说握个手就成朋友了，难道你不想和我做朋友？”

　　杜心雨笑道：“行了，我们已经是朋友了，不用握手了。对了，吃完这顿饭，将我上次修车的一千多块钱给我！”

　　“干嘛？”秦风有些不乐意道。

　　“上次那事责任在你，你当然要赔我钱了！”杜心雨理直气壮道。

　　“人家交警同志都没这么说，你凭什么说是我的责任？”

　　杜心雨“切”了一声道：“那俩交警还不是被你的淫威给吓住了！”

　　“心雨，你这话说得就不地道了，咱只不过是个平头老百姓，哪来的淫威！”秦大官人据理力争道。

　　“你是老百姓，得了吧！谁信呢！”

　　“那啥，心雨，你真要我赔钱？”秦风突然之间换上了一副笑脸。

　　“是啊！这是原则性的问题！”杜心雨寸土不让。

　　秦大官人道：“要钱没有，要命也没有！”

　　“那你有什么？”

　　秦风笑眯眯道：“我有一具上好的皮囊，心雨，如果你喜欢的话，尽可以拿去，陪吃，陪喝，陪玩，陪乐，哪怕是陪睡，也是可以的嘛！”

　　杜心雨对于秦风的无耻，已然麻木了。

　　她美眸圆瞪，咬牙切齿道：“你想得倒美！”

　　正说话间，秦风突然看到田东强与一个看上去很傲气的年轻人走了进来。

　　秦风道：“心雨，那个与田东强在一起的家伙是谁？”

　　杜心雨放眼望去，她也是暗暗吃了一惊道：“市长许昌平的公子许国威，咦，他不是去京城了，怎么回来了？”

　　“许国威！”秦风口中呢喃了下，眼瞅着二人上了二楼，这丫的对杜心雨道：“我去下卫生间！”

　　杜心雨哪里不知道这丫的想干什么，她拉住秦风，小声的提醒道：“许国威可不简单，你小心一点！”

　　“行，我知道了！”秦风没想到这女人竟然看破了自己的心思，果然是个混官场的料儿。


第一百八十六章 他们算个屁

　　田东强，许国威径直上了二楼，进入了一间大包厢内。

　　秦风则是不紧不慢的跟了上去。

　　这厮隐隐有种预感，这位所谓的市长公子对自己绝对是来者不善。

　　他瞅准二人所进入的包厢，幸运的是隔壁的包厢里面正好没人。

　　秦大官人悄悄的溜进去，打开窗户，跳了出去。

　　此时天色已经完全黑了下来，秦风以壁虎游墙功贴在墙壁上，然后来到了田东强，许国威的包厢窗户下。

　　窗户开着，许国威，田东强二人的说话声清晰的传入了秦风的耳畔。

　　“许哥，我接到消息，秦风已经回到了宁州！”

　　“消息确切？”

　　“当然，我手下人亲眼看到他的！这小子身手不错，那天他去我公司里闹事，二十多个保安都没能拦住他！”

　　“哦，是吗？看起来这家伙倒也不简单，难怪？”

　　“许哥，你准备如何对付他？”田东强开口询问道。

　　“很简单，他不是有个漂亮妹妹在宁大上学嘛，咱们可以如此如此！”许国威凑到田东强的耳边小声的说道，声音虽然极轻，可是却是清清楚楚，明明白白的传入了秦风的耳中。

　　秦风暗叹这许国威果然不是个什么好东西！

　　够狠，够阴毒！他竟然想用妹妹乔雪来要挟自己，从而让自己就范。

　　秦大官人很生气，后果很严重！

　　想不到这许国威看上去人模鬼样的，竟然是这般卑鄙下劣之人！

　　秦大官人觉得是该得给他们一个教训了，他轻轻一纵，整个人就从窗户而入……

　　秦风突然的出现，让田东强，许国威很是惊恐不已。

　　许国威在短暂的错愕之后，很快就镇定了下来。

　　在宁州，他许大公子还从未怕过谁。

　　这里是他的地盘，他说了算，区区一个秦风，他还没放在眼里。

　　“你就是秦风？”

　　秦风道：“大爷我行不更名，坐不改姓，秦风是我，我就是秦风。许国威，我与你无怨无仇，你为何这般算计于我？”

　　许国威不屑道：“我许国威想要对付谁，难道还要理由吗？”

　　“是吗？”秦风笑了，笑得颇有些邪恶。在他看来，对付阴险卑鄙小人，那就要比他们更卑鄙，更无耻。他只是眼皮子一翻，心中就有了主意。

　　田东强知道秦风身手了得，最关键的是胆儿还特肥。

　　他相信秦风什么事情都做得出来，他有些忐忑不安道：“秦风，你想干什么？”“不想干什么，只是想和你们玩个小游戏！”

　　“小游戏？”田东强有些纳闷道：“什么小游戏？”

　　“你们见过男人跟男人在一起那啥吗？”秦风狡诈的笑道，那模样相当的欠揍。

　　许国威向来目中无人惯了，他道：“什么那啥，秦风，你赶紧给我滚出去，否则别怪我不客气！”

　　田东强心中却是暗暗着急，这许少也忒不了解秦风了。这家伙压根就是吃软不吃硬，眼下的局势，委屈求全那才是正道，惹恼秦风绝对是一个愚蠢至极的办法。

　　他似乎已经看出了秦风的险恶心思，一时间也是心惊肉跳。

　　他本能的想说些软话，毕竟脱离眼下的不利局面，那才是上上之策，至于他与秦风的恩怨，来日方长，回头有的是机会算帐。

　　可惜，他终归是晚了一步。

　　秦风上前“唰唰——”在他与许国威的腰间各自点了一下，他的脸色变得极为的惊恐。

　　因为他明显感觉到自己的身体正慢慢的发热，他有些惊慌无比道：“秦风，你对我们做了什么？”

　　秦风“嘿嘿”的笑道：“放心，没事，只是让你们各自尝尝爆菊的美妙滋味，对了，一会儿你们欲仙欲死的时候，可千万不要感谢我。哥们向来是以雷锋同志为楷模，做好事不求回报。”

　　“秦风，你——你——”许国威也意识到了不妙，他指着秦风想说些什么，可是体内的狂热让他开始情不自禁的撕扯起自己的衣服来。

　　秦大官人乐呵呵的看着眼前的好戏，他从口袋中掏出手机，迅速的拨出了一个电话号码：“喂，是***报社吗……”

　　这丫的当着田东强，许国威的面，一连打了七八个电话。

　　田东强，许国威都是聪明人，他们有些愤怒的指着秦风，可是终归是抵抗不住那体内一波又一波的激情澎湃……

　　五分钟后，二人身上的衣服早被撕得一丝不剩，两具白花花的肉体慢慢的纠缠在了一起……

　　秦大官人有些鄙夷的瞥了一眼二人的二弟，他不屑道：“小弟弟这么小，也好意思出来混！”

　　他哈哈大笑着走出了包厢。

　　“秦风，你怎么去了这么久？”楼下的杜心雨见秦风一脸坏笑着走了过来，她就意识到这家伙一准儿没干好事。

　　秦风道：“在上面做了个小游戏，心雨，上面此刻很精彩，要不要去看看？”

　　杜心雨见这家伙笑得极其猥琐，她道：“我才不去呢，你这家伙一定又干了什么见不得人的事！”

　　“非也，非也，本大公子做事向来是光明磊落，见不得人的事情，我是不屑于干的！”

　　杜心雨剜了这厮一眼道：“行了，咱们走吧！”

　　“心雨，你真不想去看看？”秦风捉狭道。

　　“不看！”杜心雨捶了秦风一拳，极为坚定道。

　　秦大官人道：“不看就不看吧，反正明天你就知道了！”

　　二人刚刚走出餐厅，却见七八辆汽车快速的驶了过来，很快一群扛着长枪短炮的记者们快速的冲进了餐厅……

　　杜心雨见到这番架势，她忽然意识到了什么。

　　“秦风，你干的？”她美眸一转，启齿道。

　　秦风一脸无辜道：“心雨，我在你眼中就这么不堪吗？”

　　杜心雨展颜一笑道：“行了，秦风，你就别装了！你可知道你得罪的是谁？”

　　“知道！”

　　“知道你还干？”

　　秦大官人不以为然的一笑，随即摆出一副嗤之以鼻，高傲无比的姿态道：“他们在我眼中算个屁！”

　　眼瞅着秦风那霸道的模样，杜心雨美眸中闪过丝丝迷惑，这个家伙到底有何倚仗，堂堂的两位市领导的公子，他竟然不放在眼里。

　　秦风看出了她的心思，他凑到杜心雨的耳边，轻哈一口热气道：“我爹是省委书记！”


第一百八十七章 我没空

　　杜心雨被这厮挑逗得面红耳赤，心跳加快。她本能的与秦风保持了一步之遥道：“秦风，今晚没喝多少酒，你说什么酒话呢！”

　　对于秦风的言论，杜心雨哪里会信。省委书记姓郭，他姓秦，何来的关系。再说省委郭书记是何等的高高在上，即便是她这个处级干部，也没怎么见过。

　　她更不相信秦风会与郭书记扯上关系。

　　秦风见这丫头不信，他也懒得解释。

　　他道：“心雨，你瞧这明月当空，良辰美景，咱们是不是该找个地方好好的谈谈理想，谈谈人生？”

　　杜心雨“噗嗤”的笑道：“秦风，你就知道胡说，这天上哪来的月亮，还明月当空，良辰美景，尽知道胡说！行了，我不和你扯了，我回去了！”

　　秦大官人拿捏出幽怨无比的样儿道：“心雨，你就这么狠心？”

　　杜心雨捶了秦风两下道：“没正经——”

　　她招了招手，一辆出租车停了下来，杜心雨跟秦风挥了挥手，说了声再见，就上车离开了。

　　秦大官人没心没肺的笑了下，也打道回府。

　　想起此刻田东强，许国威疯狂的对着无数镜头大行苟且之事的精彩场面时，秦风笑得越发开心了。

　　他没有回家，而是来到了他之前决定开诊所的小楼。

　　如今张铁柱，裴天都住在这里。

　　秦风来找张铁柱，裴天，也是因为许国威的提醒，如今他树敌众多，难免不会有人对他身边的女人下手。

　　秦风决定让张铁柱，裴天对乔雪，李玉儿进行暗中保护，至于李曼等女，目前他还是比较放心的。

　　张铁柱，裴天正闲得慌，这不见秦风有事让他们去做，他们也是兴奋得不行。

　　次日，秦大官人还没起床，刘忙就打来了电话。

　　“大哥，昨晚上出大新闻了，田东强与许国威竟然玩起了互爆菊花的游戏，想不到，真是没想到这两人竟然是基佬！”刘忙异常惊讶的声音响起，秦风回道：“你丫的想不到的事情多着呢，这世界是多么的阴暗，你这下总算体会到了吧！”

　　刘忙的电话刚断，杜心雨的电话就进来了。

　　“秦风，我真不知道该怎么说你了，你怎么能做这样荒唐的事情。你知道吗，你惹大祸了！”杜心雨今儿个刚上班，见同事柳静正捧着一张报纸看得津津有味，她不经意的瞥了一眼，却是看到报纸上头版头条上报导的那条令人跌破眼球的新闻。

　　她几乎是第一时间就想起了昨晚的事情，毫无疑问，这一定是秦风干的。

　　她有些哭笑不得，这个家伙也太缺德了些吧。

　　随即她就得到小道消息，许，田两家得到此消息后，可谓是相当的震怒。

　　他们第一时间就通知市委宣传部对媒体进行消息封锁，并将市面上流通的报纸大量的收回。

　　毕竟如此不堪的事情发生，对于两家而言，不啻于一个天大的耻辱。

　　“秦风，我说你干了就干了吧，你怎么还光明正大的干，有你这样做事的吗？”杜心雨此时为秦风担心极了。她能预感到一场铺天盖地的怒火将向秦风倾泻而至。

　　让她没想到的是，秦风却是无所谓道：“心雨，这事待会再说吧，我睡觉呢！”

　　“秦风，你还有心思睡觉啊！真不知道你是真傻还是假傻，如果不出我所料的话，警察此刻正上门找你呢！”杜心雨都要被这家伙气疯了。

　　“来就来吧，怕个俅，那啥，心雨，没想到你倒是挺关心我的啊！”秦风依然是一副没心没肺的口吻。

　　杜心雨意识到跟这家伙说再多也是白搭，她气得直接就挂掉了电话。

　　不行，得想想办法，要不然秦风这次就遭殃了！

　　她思虑了片刻，很快就拨通了舅舅何军的电话。

　　让她没想到的是，何军在听到这个消息后，没有任何的担心，反而哈哈大笑了起来。

　　杜心雨不解道：“小舅，你笑什么？”

　　何军道：“秦风这小子太有趣了，这样的坏主意他都想得出来，笑死我了！”

　　“小舅，许，田两家就要找秦风算帐了，你难道就不着急？”

　　“哎呀，心雨啊，你就别担心了，秦风不会有事的！”

　　“小舅，你怎么和秦风一样啊，都火烧屁股了，他还说再睡一会儿，他真当省委书记是他爹啊！”

　　“咦，心雨，你怎么知道的？”何军有些惊讶道，毕竟郭书记与秦风的关系很少有人知道。

　　“啊？”杜心雨愣住了，好半响她才道：“真是啊！”

　　何军叮嘱道：“心雨，这事可别出去瞎说，要注意保密，知道吗？郭书记最不喜欢的就是别人在他背后嚼舌头！”

　　“哦。”杜心雨有些傻傻的，呆呆的，挂了电话，好半天，她才回过神来，敢情自己是白担心一场了，原来秦风这家伙昨天并没有跟自己开玩笑。

　　真若是有这层关系，许，田两家还真不敢动秦风一根汗毛，省委书记的怒火，即便是宁州市一把手也扛不住，更何况许，田二位。

　　这个家伙，原来真不简单！难怪他与钟扬，韩浩两人打得那么火热，敢情是这么一回事儿。

　　秦风刚刚眯了没多久，就听见门铃响了。

　　他心道来得还挺快！

　　他有些慢条斯理的从床上爬起来，穿上衣服，起身去开门。

　　门刚打开，四个警察出现在他眼前。

　　他眯缝着眼睛，一副没睡醒的样儿道：“吆，警察同志啊，有何贵干啊？”

　　秦大官人的名声，在宁州市警界，那是大名鼎鼎，如雷贯耳。

　　他与李曼的关系，早已是众人皆知的事情。

　　再加上前段时间他险些将郝局的大公子郝英俊给灭了的事情，更是让众警察们对他惧之如虎。

　　毕竟郝局在知道这件事情后，硬是没敢吭一声。

　　今儿个他们得到命令说前来逮捕秦风，他们也是叫苦不迭。

　　这位大爷，他们躲都来不及呢，哪里还敢上门招惹。

　　为首的一位警察满脸堆笑道：“秦哥，昨——昨晚的事情，我——我们想请你过去协助调查一下！”

　　秦风道：“没空，你们回去吧！”

　　“秦哥，你就别为难我们了，我们也是没有办法！”为首的那名警察就差没跪下来求这位大爷了。


第一百八十八章 我想搞实业

　　秦风眼瞅着他们也不容易，他开口道：“你们回去就跟许，田两家说，如果他们不想断子绝孙的话，尽管来找我！”

　　秦大官人撂下一句话，就“扑通”一声关上了门。

　　面对着冰冷的防盗门，四警察也是面面相觑，苦笑不已。

　　“走吧，回去交差吧！”

　　秦风回屋后，他拿出手机拨通了罗丽然的电话道：“姐，让天眼去给我好好的查查这两个人——”

　　罗丽然在听到名字后，她点点头道：“是，我马上就去安排！”

　　天眼，是圣门的情报组织，网络遍布全球。如今秦风贵为圣门掌门人，有这现成的资源，他自然不会浪费。

　　这年头是个金钱至上的社会，他不相信许，田二人屁股会那么干净。

　　只要让他抓住了把柄，他必然会置他们于死地。

　　毕竟许，田两家已经成为了他实实在在的敌人，既然是敌人，秦风自然不会养虎为患。

　　当秦风的话传到许，田两家时，许昌平，田志成也是气得不轻。

　　本以为这是秦风的恐吓之词，没曾想在询问了许国威，田东强后，竟然发现这是事实。许国威，田东强悲哀的发现自己的二弟不举了。

　　许，田两家皆是独子，昨晚发生的事情虽然让他们很愤怒，可是倒也不是不能接受，可是眼前这件事却是让他们万万忍受不了的。

　　许家书房中，许昌平，田志成二人聚在了一起。

　　他们埋头抽着烟，眉头皱成了川字。

　　许国威，田东强站在一边，大气也不敢出。

　　在经历了昨晚那件荒唐的事情后，他们身上的傲气尽散，留下的只是满脸的落魄，痛苦。

　　如今他们的名声可谓是声名狼藉，早已传遍了宁州大街小巷。虽然双方紧急做出了补救措施，可是依然没能完全掩盖这件事情。

　　最可悲的是，秦风不知做了什么手脚，竟然让他们萎了。这种滋味让他们生不如死。

　　他们此时恨透了秦风，直恨不得食其肉，饮其血。

　　许昌平开口了，他道：“说说吧，这到底是怎么回事？”

　　他的声音不大，可却是颇具威严，多年的官场生涯让他练就了一身强悍的气场。

　　许国威不敢隐瞒，将事情一五一十的说了出来，而田东强则是将他与秦风结怨的过程说了一遍。

　　许昌平，田志成没想到这中间发生了这么多事情，难怪那个叫秦风的小子做出这样的举动。

　　二人各自训斥了自己儿子一番。

　　许昌平沉思了片刻道：“志成，眼下之计，这个秦风动不得！”

　　“哦？昌平同志，说说你的想法！”田志成抽了一口烟道。

　　“咱们将国威，东强先送到国外，在那里看看能不能治好他们不举的毛病！如果治好了，那咱们再找秦风慢慢算这帐。如果治不好，咱们也还有余地。毕竟解铃还需系铃人！现在还不能完全将他得罪死！”

　　田志成想想觉得很有道理，他点头赞同道：“如此甚好。发生了这样的事情，国威，东强暂时不能留在国内了，让他们出国去呆一段时间，等过个两三年，再回来。”

　　“志成同志说得有道理，这事就这样定了！”二人很快就将此事拍板了下来。

　　许国威没想到一回宁州，还没来得及施展手脚，就遇到了这事儿，他心中恼怒得不行。虽然他不想出国，可是眼下的形势，容不得他在宁州呆下去了。

　　田东强也是如此，毕竟他的事业中心都在宁州，可是他也没有别的选择了。

　　许昌平见二人有些心不甘情不愿的样子，他开口道：“国威，虽然我不知道京城的那位与秦风有何过节，但我相信即便没有你，他也会派别人来对付秦风，你们就安心的待在国外，有什么好消息，我们会通知你们的。”

　　许国威，田东强想想也对，只是许国威心中有些失落。他何尝不知道京中那位是在利用他，将自己当成棋子，可是并不是什么人都可以获得那位的亲近。本来他想利用这次机会，除掉秦风，从而获得京中那位的青睐，现在看来，一切都泡汤了。

　　不过好在留得青山在，不怕没柴烧。君子报仇，十年不晚。

　　许，田两家的消停，早就在秦风的意料之中。

　　秦风做事向来会留一手，那日他先是点中了二人的命门穴，让二人情欲瞬间膨胀，随后，他以人眼所不能见的速度点了二人的三阴交穴，并各自留了一道内力在他们的穴位中。

　　若没有高手将这道内力逼去，他们只怕永远也举不起来了。

　　之所以如此做，也是出于考虑到许，田两家的报复，若是有了此举，他们必然会投鼠忌器。

　　虽说已经是深秋时节，晚上的天气渐冷，可是紫霞湖畔的小吃一条街依然热闹非凡。

　　不同于那些高档餐厅酒楼，名流精英出没，来这里的人几乎都是些穷苦老百姓。偶尔会有些白领，学生之流。

　　在这里，他们大口的喝着劣质酒，大口的吃着烤肉，大声的胡侃，任这种畅快淋漓，洗去一身的疲惫。这里是他们的天堂。

　　秦风，刘忙坐在一张桌子前，吹着牛，喝着酒。

　　哥俩好久没在一起了，刘忙今儿个也是特意找秦风一起喝两杯。

　　酒是红星二锅头，喝在口中，暖在心头。

　　四个凉菜，油炸花生米，卤水豆腐干，五花肉，红油肚丝，外加一个咸鹅砂锅，以及一些烤串。

　　虽说没有大酒楼中做得那些漂亮花式，可是闻在鼻中，吃在嘴中，那叫一个香。

　　刘忙夹了一块薄薄的五花肉放在嘴中咀嚼了一阵道：“大哥，没想到田东强，许国威二人大行苟且之事，竟然是你一手导演的，你真是太有才了！”

　　秦风道：“你狗日的怎么知道的？”

　　刘忙贼兮兮的笑了笑道：“咱是谁，咱爸是公安系统里的，能不知道嘛！”

　　秦风心道原来如此。

　　刘忙与秦风碰了一杯酒道：“大哥，我最近想搞一个实业！”

　　“什么实业？”秦风有些纳闷，这小子整日里游手好闲，咋突然想起搞事业了！

　　“我最近看中了一块地，想搞个生态养殖场！”刘忙斩钉截铁的说道。


第一百八十九章 死也要死在一起

　　“生态养殖场？”秦大官人倒是没听说这个新名词。

　　刘忙见秦风有些迷惑，他解释道：“就是养猪，然后用猪的粪便养鱼，鱼池子再种些莲藕！大哥，你觉得如何？”

　　秦风上下打量了刘忙好一番，他有些疑惑道：“主意倒是不错，可是就你小子，这活怕是干不来！”

　　“大哥，你别小看人了！再说我会请专业的技术人员，我只需要负责管理，联系外销就可以了！”刘忙笑道。

　　“这样啊！”秦风“呵呵”笑着吃了粒花生米道：“缺钱吗？”

　　“大哥，暂时不缺，缺钱我会找你！”刘忙笑道：“对了，若是我那猪出了什么问题，到时候大哥你过来帮帮忙！”

　　秦风一听，抬手就给了刘忙一个脆生生的暴栗，他骂骂咧咧道：“你狗日的将我当兽医呢！”刘忙笑道：“大哥，开个玩笑，玩笑！”

　　“你小子找个事做做也好，省得整天跟个二流子似的晃到东，晃到西的！”

　　“对了，大哥，你那诊所还开吗？”刘忙问道。

　　秦风笑道：“再说吧，反正眼下也不缺钱！”

　　“要不咱哥俩一起搞这个生态养殖场？”

　　“去你的！哥们是干大事的人，岂能跟你一样窝在猪棚里当牲口！”

　　“那是那是——”

　　二人正说话间，秦风忽见杜禹成走了过来。

　　杜禹成老远的就喊了秦风一声，秦风对这小子印象不错，他招了招手，杜禹成小跑着过来了。

　　他称呼了一声“秦哥”，然后就在二人身边坐了下来。

　　秦风给刘忙介绍了下。

　　“秦大哥，听说你最近帮了我姐一个大忙？”杜禹成跟秦风，刘忙干了一杯，开口道。

　　“举手之劳而已！咦，你怎么知道的？”

　　杜禹成笑道：“我姐不小心说漏了嘴！”

　　“对了，秦大哥，你觉得我姐如何？”

　　秦大官人有些纳闷，不明白这小子说这话是什么意思。

　　他道：“挺好啊！”

　　“那你对我姐有没有什么想法？”杜禹成一心想把姐姐推销出去，逮着这么个好机会，他自然不肯轻易放过。

　　“想法？”秦大官人算是明白了，敢情这小子上门撮合自己与他姐姐来了。

　　他呵呵的笑道：“你小子看上去挺老实的，没想到肚子里花花心思倒是不少。”

　　杜禹成有些不好意思的挠了挠头道：“没办法，老妈交代下来的任务，让我帮忙留意留意，再说这么多年了，也就是你能把我姐镇住。我觉着嘛，她对你印象也不错。你们二人倒是挺般配的。”

　　刘忙在一边听得好奇，他道：“禹成，你姐姐是谁啊？”

　　“杜心雨！”

　　“杜心雨！宁州最年轻的美女处级干部？”杜心雨的名号，刘忙自然听说过，他有些瞠目结舌道。

　　杜禹成点点头道：“刘大哥，你认识我姐？”

　　“当然，在咱宁州，不知道这个名字的人可不多！”刘忙心中郁闷得不行，麻痹的，这狗日的老天爷也太他妈的不公平了，大哥身边都那么多美女了，怎么着也该轮到哥们了。可是让他没有想到的是，宁州市政界一朵花杜心雨竟然跟秦风有一腿。

　　他有些欲哭无泪，偏偏人家杜心雨的弟弟还上赶着要将姐姐推销给秦风，那样儿仿佛杜心雨嫁不出去似的。

　　刘忙心中痛乎疾首道：哥们还单着呢！可惜却没人能听到。

　　这丫的只是稍微不平衡了一会儿，就释然了。

　　他有自知之明，自己与秦风的差距，那是天上地下，不可同日而语。美女争先恐后的爱上他，那也是天经地义的事情。

　　三人一直喝到十一点多钟，这才散去。

　　江滩公园，秦风静静的伫立于一高处，沐浴着江风，眺望着远处江面上星星点点的渔火，心情一时之间，也是唏嘘不已。

　　这是他来到这世到过的第一个地方，对于秦风而言，有着特殊的纪念意义。

　　送走刘忙与杜禹成之后，他突然间想到这里看看，转转，想些事情。

　　依稀间，一阵阵激烈的打斗声顺着晚风，飘入了秦风的耳中。

　　这厮心下大奇之余，也是决定去看看。

　　他施展开清风步法，循声而去……

　　夜幕中，秦风身形飘逸，速度疾如闪电，快如奔雷，只是一眨眼的工夫，他已经身在数百米之外。

　　月光下的江滩上，约莫七八个身穿深蓝色紧身衣之人正围着一男一女疯狂的猛攻着。

　　秦大官人在一块大石头后蹲下，默默的观察起现场的形势。

　　瞧那蓝衣人的装束，手持武器，所用招式，步法，秦风很快就想到了倭国的忍者。

　　他们身轻如燕，身形飘忽不定，速度极快。刀法凌厉，再加上训练有素，配合默契，直打得那一男一女二人只有招架之功，而无还手之力。

　　月光下，二人身上道道血痕也是极为的显眼，显得血腥之极。

　　对于忍术，秦风在前世时，就有所耳闻，它源于华夏国五行遁术。再加上来到这世后，他也是看过这方面的资料，所以并不陌生。

　　从他们的实力来看，八名忍者中有一名是黄级中期，一名黄级初期，其余六名都是人级后期的实力。

　　而被忍者包围住的男女都是黄级初期的实力。

　　双方实力明显有一定的差距，忍者的胜利只是时间的问题。

　　自打来到这世后，秦大官人看过不少抗倭的片子，对于倭国人也是深恶痛绝。

　　虽说他不知道这一男一女到底是谁，可是他已经决定出手相助。

　　“颖，你快走——”男人声音有些沙哑。

　　“不行，勇哥，我不能扔下你一个人！”女人坚决的摇摇头道，她的目光中闪动着丝丝决绝。

　　“颖，听话！”男人再次抵抗住了对方新一轮的进攻，“噗噗——”两声，他的胸口，胳膊上又多了两道伤口，鲜血疯狂的流了出来，散发着丝丝血腥的气味。

　　“不，我不走，勇哥，要死我也要和你死一起！”

　　“别傻了！走，再不走就来不及了！”男人这次一改之前的温柔，几乎是狂吼着对女人道。

　　女人愣住了，可是她依然没有选择离开，而是与男人继续并肩作战。

　　鲜血染红了他们的衣衫，可是他们依然勇敢的战斗着。


第一百九十章 怎么是你

　　秦风向来最敬重重情重义之人，眼前的一幕，看得这厮心中也是极为的感动。

　　他动了，下一刻就现身在那一男一女的身边。

　　秦风的突然出现，不但惊坏了八名已经胜利在望的忍者，同样也让那本以为走到绝路的男女眼前一亮。

　　他们都是练武之人，自然明白来人的实力不俗。

　　莫说别的，光这份速度就足以令他们折服。

　　“八噶——”那名黄级中期的忍者见一年轻人突然半道里杀出来，也是气得不行，他叽里呱啦的一阵鬼叫。

　　秦风虽听不懂这厮说些什么，可是他从对方的口形上就可以判断出这狗日的鬼子正骂人呢。

　　他本就对这些倭人没什么好感，这丫的张口就骂，秦风自然不会隐忍。

　　他如今是黄级后期的实力，虽说帐面上看差距不大，只比这名倭人高上一个层次，可是事实上以秦风两世的丰富实战经验，他有足够的信心单挑三个黄级中期，更别说他还有秘密武器，即便碰上玄级初期的高手，秦风也有信心与其一战。

　　面对着倭人的挑衅，秦大官人骂骂咧咧道：“八你老母——”

　　他话刚出口，一个大耳光就扇了过去。

　　秦大官人也是没敢大意，毕竟以自己的实力，想扇黄级中期的高手，难度可想而知。

　　他一来是出其不意，二来速度也是发挥到了极致。

　　黄级中期的忍者脸色突变，他本能的闪躲，可是终归还是晚了。

　　“啪——”的一声，秦风的手掌结结实实的抽在了黄级中期忍者的脸上，这厮使出了十分的力道，黄级中期忍者飞出去的同时，半边脸颊也是塌陷了下去，断裂的血牙漫天飞舞，景象十分的狰狞恐怖。

　　“扑通——”一声，黄级中期的忍者重重落在坚硬的地面上，硬生生的砸出了一个小坑，他口吐鲜血，面色苍白如纸，浑身剧烈抽搐不已，连爬起来的力气都没有了。他眼神中充满着不甘与愤怒……

　　众忍者见他们的头目遭人攻击，手持忍刀，以战斗队形向秦风扑了过来。

　　秦大官人一把银针在手，随手一撒，银针呈扇形形状向忍者们飞了过去。

　　众忍者没想到对方一上来就使用暗器，一时间也是被打了个措手不及，四名忍者眉心中针，眼珠子睁得老大老大的，一副死不瞑目的直挺挺倒了下去……

　　剩下来的三名忍者想逃，可是秦风的速度却是比他们快上了一筹，他手持一把寒光闪闪的忍刀，以迅雷不及掩耳的速度，一连刺出了三刀，三名忍者目露惊骇之色，栽倒在地……

　　那名尚未死去的黄级中期的忍者惊恐的看着年轻人向自己走来，一道寒光闪过，他只觉一阵难以形容的痛苦之后，他意识到自己脑袋与身体分了家，他眼珠子扑闪了几下，就死去了。

　　那两名男女看呆了，他们没想到这年轻人竟然如此的厉害，短短几个回合，那八名实力强悍的忍者就被他干掉了。

　　要知道这可是七名下忍，一名中忍，搁在何处，都是一股强大的力量。

　　事实上，秦风若是硬碰硬的话，他绝对不可能这么轻松。毕竟这些忍者实力出众，配合默契，训练有素，少不得也要一番恶斗。

　　可是这厮先是出其不意的将对方的那名中忍给干趴下，然后再用暗器收拾掉四个，最后三个，自然不是秦风的一合之将。

　　不得不说，秦大官人的临战决断能力相当的强。

　　他随手扔掉了手中那把还在滴血的忍刀，骂骂咧咧道：“麻痹的小鬼子，什么破刀嘛，钝得要死，杀起人来，一点也不痛快！”

　　“兄弟，我叫徐勇，她是南宫颖。谢谢你救了我们性命！”

　　秦风见二人上前招呼，他笑道：“秦风，秦风的秦，秦风的风！”

　　秦风的自我介绍也是逗得徐勇二人笑了起来。

　　秦风见二人伤得不轻，从口袋中掏出一瓶金创药，递给二人道：“这药是专门用来对付外伤的金创药，你们拿去用！”

　　徐勇道：“谢谢秦兄弟，我与小颖改日必当重谢之！”

　　秦大官人摆摆手，无所谓道：“行了，我秦风啥都不缺，用不着！只是看不惯这些小鬼子在我华夏大地上横行霸道，这才出手！”

　　南宫颖小跑到那名被秦风砍了脑袋的中忍身前，从他怀中掏出了一封密封好的文件，小心的收好，然后走过来对徐勇点了点头。

　　徐勇心知肚明，他道：“秦兄弟，我想和你交个朋友，不知可否？”

　　秦风点点头道：“没问题。”

　　二人聊了几句，互相留了联系方式，徐勇抱拳道：“秦兄弟，我与小颖有要事在身，不便久留，就此别过。咱们后会有期！”

　　“后会有期！”南宫颖感激的对秦风点了点头道。

　　秦风挥了挥手，与二人告别。

　　目睹着二人远去，秦大官人将八名忍者的尸体聚集在了江边，然后从怀中掏出化尸水，洒了一些，很快八名忍者的尸体以肉眼所能见的速度，化成了一滩液体，江水卷来，很快就消失不见……

　　秦风将化尸水收好，拍了拍手，哼着小调快速的离开了……

　　回到家中的时候，秦风照例去推了推李曼的房门，让他兴奋的是，这丫头竟然给他留了门，他呵呵一笑，轻轻推开门，然后猫着腰，钻了进去。

　　刚刚爬上床，一具火热性感的娇躯就迎了上来，秦大官人“嘎嘎”一阵轻笑，就扑了上去……

　　第二天一早，当秦风醒过来时，让他惊讶无比的是，躺在他身边的不是李曼，而是李玉儿。

　　这丫的吓了一跳，他爬起来有些慌乱道：“玉儿，怎么是你？”

　　李玉儿有些幽怨道：“李曼姐姐昨天值夜班，没有回来！人家想你，所以——”

　　“再说凭什么你和李曼睡觉，不和我睡觉，我也是你的女人！”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“说得也是啊，那啥，难怪我昨晚上觉得味道有些不对，敢情是这样啊！”

　　李玉儿俏皮的剜了秦风一眼道：“你这个大坏蛋，昨晚把人家弄得疼死了！”

　　秦风再次钻进被窝，他一把握住李玉儿胸前的那只丰满，猥琐劲儿十足道：“玉儿，咱再来一次吧？”

　　“啊？秦风哥哥，不行，啊，不行啊，你轻点，轻点——你这大坏蛋——”


第一百九十一章 挡箭牌

　　乔雪刚刚起床，就听到了李玉儿娇喘吁吁声，她不由得一阵俏脸潮红。

　　这个讨厌的哥哥，昨晚上折腾了一宿，害得人家一夜没睡着，这一大早又作恶。她不由得为李玉儿担心起来，就这般折腾，怎么受得了。

　　她无奈的摇了摇头，做早饭去了。

　　事实上，乔雪妹妹的担心很快就应验了。

　　李玉儿整整一天都窝在床上，硬是两腿发软，没能下得了床。

　　没办法，秦风这家伙就像一头牲口，昨晚上弄了七次，今早上又来了两次，即便是铁打的钢炼的，那也扛不住啊！

　　她思量着这男人怕是独占不了了，若是没有别的姐妹分担，只怕自己就要英年早逝了。

　　难怪李曼最近对自己明显和颜悦色了好多，敢情是这么一回事儿啊！

　　李玉儿在亲身体验过之后，她总算明白了李曼的良苦用心。

　　其实这也怪不得秦大官人，这丫的最近好长时间没碰女人了，早憋得不行了。

　　碰上李玉儿这般的活色生香，他自然是激情勃发，斗志昂扬。

　　事实上即便这样，他还没过瘾。可是他瞧着李玉儿实在承受不了，这丫的也不忍心，只好强行打住。

　　宁州市北湾经济开发区。

　　秦大官人百无聊赖的躺在一片青草地上，双手枕在脑后，翘起一个二郎腿，嘴巴中叼着一根狗尾巴草，眼睛眯缝着，晒着太阳，模样看上去十分的悠闲。

　　本来今儿个他准备在家好好睡一觉，可是没曾想钟扬，韩浩俩小子来宁州了。

　　他们一个电话将秦大官人叫了出来。

　　此行他们是来考察北湾开发区的。

　　省里的两大太子爷光临宁州，市委领导也是相当的重视，特意将宁州市办公室主任黄建派过来为二位太子爷服务。

　　说起这个黄建，也非等闲之辈。这老小子人长得不咋的，也没什么太多的毛病，惟独有一点，那就是个不折不扣的老色鬼。

　　大凡宁州市政界长得出众点的女干部，几乎没有人能逃得了这丫的手掌心。

　　一来这丫的确实有些工作能力，深受市里某位大佬的信赖；二来他在省里有背景，所以那些被他骚扰过的女干部们，却也是敢怒而不敢言。

　　当然有一人除外，那就是宁州市最年轻的美女处级干部杜心雨。

　　黄建自打见过杜心雨之后，立马惊为天人。

　　于是乎，这位办公室主任那是打着各式各样的幌子，三天两头的光顾北湾经济开发区招商局。

　　招商局的刘局长对这位市政府大管家早有耳闻，对于这厮屡次来访的目的也是心知肚明，只是他已濒临退居二线，不想招惹麻烦，遂也是睁一只眼闭一只眼。即便有些什么过火的行为，他只当没看到。

　　杜心雨起初倒也没意识到这位黄大主任的意图，可是慢慢的，她就觉得不对劲。

　　这位黄大主任总是有意无意的找机会接近自己，言语间偶有轻佻，虽不明显，可是却也能感觉到。

　　她找柳静打听了一番，这才看清了黄建的真实意图。

　　身处官场，杜心雨自知不能意气用事，毕竟这位办公室大主任来头可是不小，不是自己能够得罪的。

　　对于黄建明里暗里的提示，她也是揣着明白装糊涂。

　　而黄建对于杜心雨，也是表现出了从未有的耐心。

　　二人之间就这样你知我知，可是却没有谁戳破这层窗户纸。

　　今儿个，黄建接到领导指示，前往北湾开发区接待钟，韩两位公子，这丫的也是乐得心花怒放，终于又可以见到心雨那小乖乖了。

　　如今的他是身在市府，心在北湾，一日见不到杜心雨，如隔三秋。

　　杜心雨见黄建驾到，她也是叫苦不迭。

　　好在钟扬，韩浩在，黄建却也没有做出什么过分的举动，不过眉眼之中却是频频传意。

　　杜心雨也只能装作看不见。

　　秦大官人对于考察经济开发区没有丝毫的兴趣，所以就出现了上面的一幕。

　　这厮无意间瞥到了黄建那充满肉欲的一眼，心中也是“嘿嘿”直乐。

　　敢情这位领导看上去道貌岸然，浩然正气，原来是个无敌老色鬼啊！

　　心雨处在这样的环境下，可真是磨练人啊！

　　既要应付繁琐的公务，而且还要时刻警惕官场中诸如黄建这般的登徒子。

　　不容易，相当的不容易啊！

　　想到此，这厮有些没心没肺的笑了起来。

　　杜心雨恨恨的瞪了秦风一眼，她哪里不知道这家伙脑子里在想些什么。毕竟这几年的官场可不是白混的。

　　她美眸一转，顿生一计。

　　今儿个秦风正好在此，何不利用他给自己做一个挡箭牌。

　　好计，杜心雨为自己的聪明决策而兴奋不已。

　　以秦风的实力，对付黄建这头老色狼，还不是轻松加写意。

　　她拿定主意，当着众目睽睽之下，小跑到秦风面前，异常亲昵的拉着秦风的胳膊，樱桃小口中发出仿佛最亲密的情人间的嗔怪语气道：“秦风，快起来啦！”

　　秦大官人傻眼了，他如何看不出杜心雨这小妮子的鬼怪心思。

　　麻痹的，竟然利用起大爷来了！

　　想让哥们给你当挡箭牌，行，没问题。

　　但哥们也不是吃素的，说不得要借此机会，多占些便宜才是。

　　他“嘿嘿”的笑着，任由杜心雨将自己搀扶起来，这丫的故意装作一个站立不稳，身体猛的向杜心雨倾斜而去，杜心雨如何受得了秦风的重量与体积，一下子就被秦大官人扑在了地面之上。

　　碰巧的是，二人的嘴巴对嘴巴，景象十分的暧昧。

　　钟扬，韩浩，黄建以及一群招商局的工作人员都看傻了眼，尤其是黄建气得身体微微发抖，可是毕竟钟扬，韩浩在此，他的面色只是稍稍变化了下，一如之前般平静。

　　杜心雨也没想到事情会发展到这般地步，她意识到这一定是秦风这家伙有意为之。

　　感受着秦风的舌尖在自己嘴唇上作怪，杜心雨更是肯定了这种猜测。

　　她的面颊如火烧云般潮红之极，这抹晕红很快就蔓延至那粉嫩白皙如天鹅般优雅的脖颈处，分外的诱人。

　　她小声的在秦风耳边嗔怪道：“秦风，你这家伙，快起来啊！”

　　秦风也懂得见好就收，他很自然的站起身来，仿佛刚刚发生的一切就像一场意外。


第一百九十二章 弄假成真

　　既然戏已经开演了，杜心雨即便知道秦风这家伙定然还会占她便宜，可是她也只能咬牙坚持下去了。

　　为了摆脱黄建日后频繁的纠缠与骚扰，她决定豁出去了。

　　在她看来，被秦风占些便宜，总好过黄建那老色鬼。

　　最起码，秦风不让她反感。

　　她红着脸站起身来，极其自然的挽住了秦风的胳膊，秦风则是肆无忌惮的放纵自己的手臂与杜心雨饱满的胸部不时的做着亲密接触。

　　杜心雨知道这家伙使坏，可是眼前形势，她也只能忍着，一张俏脸，那是艳若红霞，绚烂无比。

　　钟扬，韩浩很快就看出了二人正在演戏，只是秦风这厮有些假戏真做的意思，又是蹭又是亲的，就差没抱上床了。也不知道何军那家伙知道了，该作何感想？

　　钟扬，韩浩二人心中偷乐了一阵，他们决定配合。

　　韩浩笑道：“大哥，嫂子，你们就别在我们面前秀恩爱了，看得我们都眼谗了！”

　　韩浩的话让黄建心中“咯噔”一下，如打碎了五味瓶。

　　他的面部表情开始变得丰富起来，他没想到杜心雨这个小贱人平常时分在他面前装清高，私下里竟然有人了。

　　此时的他恨透了秦风，可是却也不敢放肆。

　　他不傻，相反很精明。

　　试想能与钟，韩两位公子称兄道弟之人，又能简单到哪里去？

　　他黄建虽说在省里有关系，可是与钟，韩二人的家世相比，说得难听点，连根毛都不算。

　　他不甘心，可也只能认命。

　　正所谓识时务者为俊杰，黄建一直认为自己是俊杰，所以这口气，他得忍下去。

　　君子报仇，十年不晚。不得不说，黄建这厮对自己的评价委实无耻了些。

　　杜心雨虽知韩浩只是在做戏，可是在听到嫂子这个称呼后，她的心中一阵莫名的心慌。

　　她有些胆怯的看了秦风一眼，小脸愈发的红润了。

　　她忽然间意识到自己似乎对秦风越来越依赖了，她有种迷失了自我的感觉。

　　趁着中午休息的时间，杜心雨将秦风拉到了一个角落里。

　　秦大官人知道这丫头想说什么，他抢先道：“心雨，啥也别说了，我知道你对我很愧疚，咱俩谁跟谁，道歉的话就不用说了！”

　　杜心雨被秦风的话给噎了下，她心道这厮无耻之余，也是泪眼朦胧道：“你这流氓，气死我了，竟然夺走了我的初吻，还有你竟然敢碰我那里——”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“那啥，心雨，这亲都亲了，碰都碰了，已经成为了事实。再说谁让你利用我的，咱只是收回点利息罢了。”

　　“你混蛋，你无耻！”杜心雨抬脚就踢向了秦风，秦风却是没让，这一脚结结实实的踢在了秦风的小腿之上。

　　“啊——”杜心雨本以为秦风会躲过，没曾想这家伙竟然没躲。她生知这一脚使的劲儿不小，她带着些许哭腔道：“秦风，你干嘛不让啊！”

　　她蹲下身子，卷起了秦风的裤管，却见那所踢之处，已然青紫无比。

　　她心下一疼，泪水就落了下来。

　　秦风见杜心雨满脸疼惜的样儿，他突然弯下腰，一把将杜心雨给抱了起来，然后嘴唇重重的吻了上去。

　　杜心雨遭此袭击，脑袋也是一阵发懵。

　　她“呜呜”的挣扎了几下，却发现自己似乎并不抗拒秦风对她的无礼，相反却是很陶醉，很享受。

　　伴随着秦风舌尖的侵入，杜心雨彻底的沉沦在秦风的攻势之下……

　　某个墙角后，钟扬，韩浩目瞪口呆的看着眼前的一切，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我靠，原来他们玩真的啊？”钟扬眼珠子瞪得老大老大道。

　　韩浩也是吃惊得不行，他喃喃道：“麻痹的，没想到我们哥俩这次竟然看走了眼！”

　　哥俩傻傻的，愣愣的，现场观摩起二人的亲吻缠绵。

　　“好看吗？”一声突如其来的声音响起在钟，韩二人的耳边。

　　二人下意识的点点头道：“好看！”

　　只是他们忽然觉得这声音有些耳熟，当他们定睛一看，顿时喊了一声“妈呀”，然后作鸟兽散。

　　秦大官人搂着羞涩不堪的杜心雨，站在钟，韩二人原来所呆之处，棱角分明的唇角边漾起了一抹好看的弧线。

　　杜心雨芳心被秦风虏获了之后，她红着脸道：“都怪你了，被别人看见了，羞死人了！”

　　秦风道：“那咱们晚上找个没人看得到的地方，如何？”

　　杜心雨媚眼如丝，轻锤了秦风两下道：“你想得美——”

　　她说话间，撂下秦风，红着脸跑远了……

　　秦大官人目送着杜心雨那窈窕优美曼妙的身影，他喃喃道：“小丫头片子，看大爷晚上如何收拾你！”

　　杜心雨已然成功的将秦大官人的欲火挑起，他自然不会放过她。

　　钟扬，韩浩在经过一天的考察之后，对于北湾开发区也是相当满意。

　　他们很爽快的与杜心雨签订了合同，杜心雨自然给予了他们最大的优惠。

　　双方皆大欢喜。

　　黄建今儿个心情前所未有的差，他没有多作停留，主动告辞离开。

　　钟扬，韩浩因为忙着处理新公司的事务，没有耽搁，连夜回西京去了。原本他们并没有这么急，只是这俩货都是精明之人，他们哪里看不出秦风这厮晚上有所图谋。所以他们很自觉的闪人。

　　北湾招商局某间单位宿舍。

　　因为杜心雨并不是本地人，所以来到宁州的这几年，她一直住单位宿舍。

　　想起白天秦风的话，杜心雨芳心之中也是忐忑不已。

　　这家伙今晚该不会真来找自己，然后……

　　杜心雨想到此，也是俏脸通红，她觉得自己的心如小鹿般乱撞，似乎随时都有可能跳出来……

　　夜越发的深了，杜心雨却是辗转反侧，无法入眠。

　　突然间，窗户外面传来轻轻的敲击声，虽然轻微，可在这寂静的夜里却是听得很清楚。

　　杜心雨害怕之余，却又有些小小的期待。

　　难道真是秦风过来了？

　　她犹豫着要不要去打开窗户，却听窗外传来秦风的声音：“心雨，快开窗户，哥来了！”


第一百九十三章 人肉炸弹

　　杜心雨早从弟弟口中得知，秦风的身手高强，可是她也没料到秦风竟然从她的后窗而入，要知道她的宿舍可是在八楼，十几米高。若是掉下去，绝对十死无生。

　　她虽然想不明白秦风是如何上来的，可是考虑到秦风此刻的危险处境，她还是披衣起身，拉开了窗帘。

　　当她伸手去准备打开窗户时，她犹豫了。

　　她能想象出若是放秦风进来，他们之间会发生什么。

　　说实话，她心里也不清楚自己到底爱不爱秦风，但有一点可以肯定，自己对秦风的好感是实实在在存在的。

　　可是好感并不一定等于爱，在没有搞清楚之前，她是不会将自己的身子完整的献给秦风的。

　　“秦风，你回去吧。我们之间是不是发展得有些太快了？”

　　窗外的秦风笑了，下一刻，他就从窗户上滑了下去……

　　杜心雨心头只觉一阵猛烈的抽搐，她飞快的打开窗户，口中呼喊着秦风的名字，可是窗户下面却是空空如也……

　　她的心一下子冰凉冰凉的，她感觉自己仿佛坠进了地狱。她的心很痛很痛，仿佛碎成了无数瓣。

　　“秦风——”她大声的呼喊了几声，眼泪随风而落，很快就消失在夜空之中，她感觉自己的天空似乎崩塌了。

　　这一刻，她忽然意识到她是真的爱上了秦风，可是他——

　　她哭得越来越伤心，她很后悔没让秦风进来。

　　若不是自己的一念执著，秦风怎么会？

　　她恨透了自己，她有些万念俱灰……

　　就在她痛苦之极时，窗户上面突然蹦出了个人影，就如同树叶一般飘进了杜心雨的房间之中。

　　杜心雨没想到秦风还活着，她泪如雨下之时，也是跑上前紧紧的抱住秦风，大声的哭泣着。

　　秦大官人将窗户关好，窗帘拉上，毕竟动静闹得太大，影响不好。

　　他要不要脸面无所谓，可是杜心雨不同，她是国家干部，必须注意形象。

　　秦风的细心让杜心雨极为的感动，她也顾不上害羞不害羞了，紧紧的抱着秦风，也不在意她只穿了一件薄如蝉翼的睡衣。

　　杜心雨本就已发育成熟，身材格外的惹火，如此亲密的接触，秦大官人很快就有反应了。

　　他拦腰将杜心雨抱起，放在了大床之上。

　　这丫的三下五除二的脱掉衣服，然后就扑了上去……

　　一阵痛苦的呻吟声后，杜心雨像个八爪鱼般紧紧的缠住了秦风，她意识到从此刻开始，自己就是秦风的女人了！

　　这一夜秦大官人也是享尽了艳福，他没想到外表冷艳的杜心雨，一旦放开了竟然如此的热情似火。

　　什么男耕女织，攀龙附凤，琴瑟合鸣，西施浣沙，竹林吹箫等等等等，光这些纷繁复杂的姿势就让秦大官人眼花缭乱不已。

　　秦风乐得不行，心雨果真是个极品尤物啊！

　　看着洁白床单上的落红，秦大官人有一种强烈的征服快感。

　　他搂着杜心雨的纤腰，而杜心雨则是趴在秦风的胸膛之上，大半夜的折腾，她感觉自己快要虚脱了。

　　秦风坏坏的笑道：“心雨小宝贝，没想到你会得挺多的啊？”

　　杜心雨娇吟一声，羞不自禁，凌乱的发丝垂在她那洁白的额头之上，更是增添了几分美感。

　　她轻声的呢喃道：“人——人家是从书上看来的，所——所以——”

　　秦风笑得更欢了，他有些捉狭道：“宝贝，以后多看点，咱们也好——”

　　“去死了——”杜心雨娇嗔一声，下一刻就钻进被子里，无颜见人。

　　“咕噜——”一声，秦大官人肚皮却是饿了。杜心雨从被子里钻出来，她道：“秦风，我给你去煮碗面吧！”

　　秦风笑着点点头，杜心雨毕竟刚刚破了处子之身，行走起来明显有些别扭。

　　她也懒得穿衣服，直接光着身子，进了厨房。

　　秦大官人看得眼热，二弟不自觉的又抬头了。

　　他邪笑两声，起身跟了过去。

　　厨房中，杜心雨光着身子，穿了个围裙，正煮着面条。

　　那场面相当的惹火，秦大官人淫笑两声，就冲了进去。

　　“不要——啊——轻点——快点——”

　　清晨四点钟，秦风离开了杜心雨的宿舍，此时天色还没有亮。马路边上不少小吃店已经支开了炉灶，开始了一天的营生。

　　清洁工们正在打扫着马路，一些年纪大的老人们因为睡不着，也是纷纷早起。遛狗的遛狗，锻炼身体的锻炼身体。

　　一路走去，却也是引来了无数人的注视，在他们看来，像秦风这般年纪的小孩，起这么早的，实在是稀罕。

　　一辆警车“嘎吱——”一声停在了秦风的身边，秦风回头望去，却见李曼从车上下来了。

　　她看上去有些疲惫，美眸中布满血丝，很显然是因为睡眠不足。最近宁州市区发生了一起连环杀人命案，李曼也是没日没夜的一连奋战了五个昼夜，终于将那名变态杀人狂给捉住了。

　　短短的数日不见，李曼明显瘦了一圈，秦风看在眼中，也是疼在心头。

　　五米外的马路边上，一个孕妇突然摔倒了，看上去很是痛苦。

　　原本正向秦风走来的李曼见此情景，她也是转身去搀扶那名孕妇。

　　秦风本也没有怀疑，可是那名孕妇眼神中突然闪现出来的一丝决绝，让秦风意识到了危险。

　　他大声呼喊着：“曼曼，回来！”

　　可是李曼已经到了那名孕妇的身边。

　　让秦风惊恐的事情发生了，那名“孕妇”突然将衣服一撕，两排炸弹出现在秦风的眼前。

　　她凄然一笑，毅然而然的向炸弹按钮按去……

　　秦风大喊着“不要——”，身体像离弦的箭一般冲了出去……

　　“砰——”一声巨大的爆炸声响起，地面为之晃了三晃，烟雾升起之余，也是漾起了巨大的尘土……

　　不远处的人们目瞪口呆的看着这一切的发生，竟是吓傻了……

　　他们做梦也没想到这个如同以往一样平静的早晨，竟然发生了这样的恐怖事件。

　　一百米外的一座高楼楼顶之上，一个三十多岁的男人拿着望远镜注视着这一场惊天爆炸，他随即掏出了手机，拨出了一个号码，声音冰冷如九幽地狱中发出：“目标已被除——”


第一百九十四章 神秘的金环

　　巨大的爆炸声惊动了不少附近的市民，他们原本以为发生地震了。

　　可是当他们跑出来时，却见到一场冲天的烟尘卷起，一些有见识的人很快意识到这不是地震，而是发生了大爆炸。

　　距离爆炸源十米开外的地面上，一名年轻男子死死的护着一个女人，他的后背已然鲜血淋漓，景象惨不忍睹。

　　二人正是秦风与李曼，刚刚的突发状况让李曼也是吓坏了。

　　她本以为自己的人生走到了终点，可是当她醒来时，却发现自己除了手臂上擦破了些皮之外，浑身上下并没有什么异样。

　　身体上传来的压迫感让她意识到秦风救了他。

　　她有些慌乱的爬起来，当她看到秦风后背上十多处触目惊心的伤痕时，她的眼泪瞬间就像断了线的珍珠一般，滚落了下来……

　　她使劲的摇晃着秦风的身体，口中哭喊着秦风的名字。

　　“咳咳——”一阵剧烈的咳嗽声让李曼喜出望外。

　　“秦风，秦风——”李曼焦急的呼喊着，秦风使劲的晃了晃脑袋，他苦笑道：“没事，我没事——”

　　“呕——”一大口鲜血从秦风的口中吐了出来，溅了李曼一身。

　　李曼担忧无比道：“秦风，你怎么了？”

　　秦风解释道：“刚刚我的护体罡气被那巨大的爆炸波给震破了，受了些内伤，调养调养就好了！”

　　李曼听了秦风的话后，这才放下心来，只是那眼泪却是长流不止。

　　虽然她没看清秦风是如何救她的，可是她知道秦风刚刚为了她，险些丢掉了性命。

　　“秦风，疼吗？”李曼心疼的抚摸着秦风的伤口，哽咽着道。

　　“没事，只是些皮肉伤！”这厮说话间也是倒吸了一口凉气，刚刚好险，若是自己晚那么一秒发现，自己与李曼肯定就完蛋了。

　　他有些纳闷，按照自己眼下的修为，自己应该受更重的伤才对。他一时间也是想不明白。

　　警笛声响起，秦风道：“曼曼，我们回家！”

　　“咱们不调查此事了？”李曼原本想动用警方的力量来核查此事，秦风的话让她有些纳闷。

　　“他们查不出来的！”秦风因为内外受伤，脚步有些蹒跚，在众人惊讶的眼神中，二人上了李曼的警车离去……

　　车上，秦风道：“如果我所料没错的话，这次对方袭击的对象依然是我，而且此事绝对与上次派人枪杀我的，是同一个家伙！从此次的手笔来看，对方不简单呐！”

　　李曼沉吟了片刻，开口道：“是啊，能使用人肉炸弹这种大手笔的，怕是来头不小。这个人藏得很深，而且每次行事，计划周详，屁股擦得极为干净，让人抓不住任何的把柄与线索。”

　　“放心，虽然我不知道对方为何欲除我而后快，但只要我活着，他一定会继续动手。总有一天，他会被我揪出来，到时候，我会让他碎尸万段！”秦风很不喜欢被人暗算的感觉，可是目前他也没有办法，只能以不变应万变，以静制动。

　　他忽然想起了云扬，自己这世所接触的对手当中，应该还没人能用人肉炸弹这种极端方式对付自己。莫非是对方将自己当成了云扬，所以才会下如此重手。

　　秦风越想越觉得这个想法靠谱，毕竟以云扬当时的情况，应该会有一些厉害的对手。

　　莫非云扬当初的死，也并非如表面上的那般简单。

　　秦风顺藤摸瓜的猜测着，他隐隐间有了主意，或许自己还得再去趟京城，找秦老了解一些情况。

　　自己救了秦老的命，秦风相信他一定会告诉自己一些内情。

　　他沉思了好一番，待他从思绪中醒悟过来时，却发现已经到家了。

　　秦风在李曼的搀扶下，回到了家。

　　李玉儿，乔雪去学校了，家中并没有人。

　　秦风让李曼替自己清理掉伤口处的碎片，这丫的疼得也是龇牙咧嘴，可是硬是没叫出一声。

　　李曼看得心疼极了，她偷偷的给李玉儿，乔雪打了个电话。

　　李玉儿，乔雪听到秦风受伤的消息后，也是害怕得不行。

　　她们飞快的赶了回来，当看到秦风那触目惊心的伤势时，二女也是“呜呜”的哭得那叫一个欢实。

　　秦风知道她们是李曼叫回来的，本想说上李曼几句，可还是忍下了没说，毕竟今天李曼也是受了惊吓，再加上她一连五六天没能睡个好觉，这一惊一累，身体极容易生病。

　　有玉儿，小雪回来帮忙，也可以减轻她的压力。

　　伤口处理完之后，秦风取出一瓶金创药，让玉儿帮忙敷上。

　　乔雪取来了绷带，待李玉儿抹完金创药，细细的帮秦风包扎了起来。

　　一切收拾妥当，秦风让李曼好好睡一觉，他交代了玉儿，乔雪几件事情，然后回房间里打坐疗伤。

　　今日的爆炸事件，他受到了炸弹冲击波的强大反噬，虽说如今是黄级后期的修为，可是他实在想不明白，是什么防御力量让自己逃过了一劫。因为在刚刚千钧一发之际，他似乎看到了一层薄薄的金环笼罩住了自己。

　　他不知道那是不是自己的幻觉，只是若是没有那层金环，这一切又做何解释。

　　他苦苦思索了半天，也是没有半分的头绪。眼神不经意间看向了自己手指上的戒指，这不看不要紧，一看竟也是吓了一大跳。

　　因为他手中的凤指环色泽明显比以往黯淡了一些，莫非——莫非这枚戒指还有防御的属性？

　　他知道这个谜底一时半会也不能揭开，索性就将此事暂且搁在一边。他盘腿坐在床上，凝神闭目，灵台空明，五根清净，默运三清逍遥功心法，恢复起伤势来。

　　秦风这一坐，就坐了整整七天时间，七天后，当他醒转过来时，发现自己的内伤基本上已经痊愈，而且经过这七日的潜修，他的功力隐隐间已到达了黄级后期巅峰，距离突破玄级初期，也只是一步之遥。

　　但秦风明白，这一步看上去很近很近，机缘好的话也许随时都可能突破，可若是时运差些，拖上个一年两载的，也不是没可能。


第一百九十五章 仙人跳

　　“哥，我在客运站大桥新村的一间出租屋里，你快送些钱来——”秦风出来没多久就接到了刘忙的电话。秦风听这厮话音间带着哭腔，很快就意识到这小子遇到了麻烦。

　　他出门上了小皮卡，发动汽车，快速的往大桥新村而去。

　　大桥新村某间出租房内。

　　刘忙看着三四个男人对着他一阵猛拍，这丫的有些欲哭无泪。

　　今儿个，他去客运站办些事情，在客运站外面不远处，遇到了一个性感撩人的年轻女人，女人长相只能算中等，可是那身材却是相当的惹火劲爆。饱满挺拔的咪咪，似乎随时都有可能破帛而出；盈盈一握的小蛮腰，如风中的杨柳；圆润肥大的屁股，走起路来，那是一扭一扭的，可谓是风情万种，魅惑万千。更可怕的是她竟然长着一双能夺人心魄的电眼。

　　只是一个媚眼，一个浅笑，刘大公子就拜倒在女人的石榴裙下。

　　这不他一路尾随女人来到了大桥新村，刚进出租屋，女人竟然主动的宽衣解带，可把刘大公子给乐坏了。

　　这丫的裤带刚松下，房门就被人揣开了。

　　三四个大汉冲了进来。

　　为首的一个红脸汉子满脸愤怒的嚷嚷道：“王八蛋，竟然敢碰我老婆，说吧，是公了，还是私了？”

　　刘大公子傻眼了，这丫的久经江湖，哪里不明白眼前是咋回事。

　　仙人跳，靠，刘大公子很郁闷，很苦逼。

　　他做梦也想不到，有朝一日，会犯下如此低级的错误。

　　在久经风月场的刘忙看来，仙人跳不过是类似于小孩玩过家家的幼稚游戏。

　　这精虫一上脑，后果很严重。

　　此刻的他想起了一句话：常在河边走，哪有不湿鞋。

　　他觉得很丢人，他有种想挖个洞钻进去的冲动。

　　刘忙是个聪明人，他知道眼前不是逞强的时候，该当孙子时还得当孙子。

　　“几位大哥，私了是个什么说法？”

　　当头的那位红脸汉子没想到这小子这么识趣，心中也是一喜。

　　他上上下下打量了一番刘忙的穿着，觉得这小子一身行头不错，是个有油水可榨的主儿。

　　他琢磨了一会儿，伸出两根手指道：“拿两万块钱出来，否则——”

　　说话间，他也是扬了扬手中的棍子，那意思不言而喻。

　　刘忙见这厮狮子大开口，心中也是暗暗叫苦。

　　他道：“那啥，大哥，能不能少点？两万实在是太多了些！”

　　毕竟他没吃着肉，白白的送出这一大笔钱，他还是相当心疼的。

　　红脸汉子见这小子竟然敢讨架还架，他挥挥手招呼道：“哥几个，揍他个龟孙子！”

　　“别，别——我给，我给——”刘忙见这几个家伙要动手，他连忙抬手阻止道，好汉不吃眼前亏，这厮说话间就去掏钱包，没曾想袋子里却是摸了个空。

　　他心道糟糕，钱包忘带了！

　　红脸汉子见刘忙伸进袋子的手半天没动静，他有些不耐烦的催促道：“赶紧的，别磨磨蹭蹭的，跟个娘们儿似的！”

　　刘忙哭丧着脸道：“大哥，我——我钱包忘带了！”

　　“什么？”红脸汉子一听就恼了，他恶狠狠道：“你他妈的敢耍我——”

　　“别，别啊，大哥，有话好商量嘛！”

　　“怎么个商量法？”红脸汉子的终极目的就是要讹钱，他也不想将事情闹得太大。

　　“这样吧，我打个电话让我大哥送两万块钱过来，你看行吗？”

　　“你小子最好别报警，否则我就弄死你！”

　　“放心吧，大哥，不会的。”刘忙说话间就给秦风打了个电话。

　　事实上这小子宁愿赔点钱，也不愿意让秦风知道，毕竟这事儿传出去，实在是太丢脸了。

　　一小时后，秦风到了。

　　当他看到屋中那个风骚性感，衣带不整的女人时，这丫的瞬间就明白了。

　　他呵呵的笑着，就差没笑岔过气去。

　　刘忙哪里不明白秦风的心思，他的脸红得不行，脑袋就差没埋到裤裆里。

　　红脸汉子见来人进门就笑，很是诧异。

　　他有些不满道：“钱带来了吗？”

　　秦大官人揣着明白装糊涂道：“什么钱？”

　　红脸汉子脸色瞬间就阴沉了下来，他咬牙切齿道：“动手！”

　　三四个汉子冲上前就要揍秦风，秦风何曾将这几个流氓放在眼里，几道腿影闪过，四个大汉就被揣到了门外。

　　眼瞅着门外四人在地上打着滚，没命的尖叫着，那个风骚女人也是吓得一屁股坐在地上，很快一股刺鼻的尿骚味弥漫了开来……

　　“麻痹的，从来只有我讹别人的钱，你他妈的竟然敢讹我，真是活腻味了！”秦大官人骂骂咧咧道，虽说那女人是同谋，可秦大官人看在她是女人的份上，也就没有动她。

　　他有些意兴阑珊，索然无趣道：“走吧，还愣在这儿干什么，瞧你那点出息！”

　　刘忙耷拉着脑袋，跟着秦风离开了。

　　这丫的觉得自己这一世苦心经营的英名算是扫地了。

　　皮卡车上。

　　秦风道：“你小子行啊，这事儿都让你给赶上了！”

　　刘忙郁闷得快哭了，他道：“哥，你就别往我的伤口上洒盐了，兄弟我这心口疼啊！太他妈的丢人了！”

　　秦风乐得不行，他道：“你也知道丢人啊，你这脑袋平时不是挺聪明的嘛，这么二逼的骗局，你也能上钩！”

　　刘忙一脸沮丧道：“我就是个二逼青年！”

　　“对了，哥，这事情可千万别和别人说，就当我求你了，成不？”

　　“行，我不说！”秦风知道这丫的心思，若是此事传到他父亲的耳中，这小子怕是要脱一层皮了。试想堂堂的宁州公安局副局长的公子被人玩了一回仙人跳，刘家老头子不急眼才怪！

　　刘忙见秦风答应了，这才松了一口气。事实上他担心的倒不是别人，正是他家老头子。

　　这丫的天不怕，地不怕，除了怕秦风，就是家中的那位了。

　　绿灯亮起，秦大官人轰了一脚油门，小皮卡稳稳当当的驶出了停止线。

　　而就在此时，斜刺里杀出一辆黑色的奥迪轿车，秦大官人一个措手不及，“砰——”的一声，撞了！


第一百九十六章 花儿为什么这样红

　　好在车子开得倒是不快，秦风与刘忙倒也没受伤。

　　秦大官人很是淡定，只是面带怒气。而刘忙则是吓了一身的冷汗。

　　看着自己的车被撞得变了形，秦风的火气“噌——”的一下就上来了。

　　麻痹的，这丫的属于没理的也能找出三分理来，更别提这次他占着理儿。

　　他拉开车门就下了车，这厮来到黑色奥迪轿车前，不管不顾，抬脚就冲着奥迪车的右门踢了过去。

　　他的脚力何等的强悍，奥迪车在发出一阵报警声后，原本平整的车门顿时凹陷了下去。

　　这下奥迪车上的人不干了，很快一个理着小平头，穿着白衬衫，官味儿十足的家伙下了车。

　　他冲着秦风就是一嗓子道：“你是哪个单位的？知道这是什么车吗？瞎了你的狗眼！”

　　他说话间，也是打起了电话：“喂，丁队啊，你带人现在到风山路十字路口来一趟，对，好，好的——”

　　秦大官人见这小子犯了错儿，竟然还挺横，他眼珠子一瞪，大踏步上前，抬手就是一个耳光，直扇得那个小平头也是一屁股坐在了地上。

　　秦风一动手，周围立马围上来一群看热闹的人。

　　这年头从来不乏看热闹之人。他们没有想着帮忙调解，大事化小，小事化了，一个个交头接耳，凭头论足。甚至于会有一些惟恐天下不乱之人，偶尔还吆喝上两嗓子，加油助威。

　　“这年轻人胆儿够大啊，瞧这奥迪车牌号，很显然是政府的车。那小平头应该是政府里面的人，你瞧瞧他那装束，那说话的派头，这下事情可闹大了！”路人甲倒是有些见识，他小声的议论着。

　　“是啊，自古以来，上下五千年，穷不与富斗，民不与官斗。这年轻人看上去挺精神的，应该明白这个道理，莫非他有强硬的后台不成？”路人乙摇头晃脑，一副假斯文的模样。

　　“可是你瞧他这车，他那穿着，应该不是什么有来头的人！”路人丙很显然是个势利眼儿，小市民思想相当的严重。

　　“这个你就不懂了，这年头，一些有钱有势的人总喜欢讲个个性，没准人家一身破烂，那关系还通天呢！”路人丁很显然有些看不惯路人丙的说辞。

　　……

　　小平头这一下可是被抽得不轻，他“扑——”的一声吐出了两颗血牙，直到此时，他还没反应过来。

　　在这宁州一亩三分地上，竟有如此的刁民，敢众目睽睽之下殴打自己。

　　多年养尊处优惯了的他在回过神来，下一刻就怒了。

　　那瘦削的面孔因为愤怒而微微有些扭曲，看上去异常的凶狠。

　　他手指着秦风道：“小子，你他妈的吃了熊心豹子胆了，连我沈力都敢打，有种你别走，看我如何收拾你！”

　　“走？”秦风“切——”了一声道：“孙子哎，别在大爷跟前说大话，大风闪了舌头的滋味可不好受。我也不向你要多，两万块，你若是痛快的给钱，我就饶你这一次；若是惹恼了大爷我，大爷让你吃不了兜子走！”

　　围观的群众见这两头都挺横，顿时拭目以待了起来。

　　今儿个可逮着一场好戏了，他们也是暗暗庆幸，改明儿在亲朋好友，同事们的面前可有了吹嘘的素材。

　　他们一个个眼珠子睁得跟牛铃一般，生怕错过了任何一个微小的细节。

　　人群中的刘忙自然认识沈力，这家伙是宁南区区委书记许昌浩的小舅子，而许昌浩又是市长大人许昌平的亲弟弟。

　　仗着这层关系，沈力在宁州可是狂得没边，之前也是没少欺负他。

　　眼前这小子遭惹到了秦风，刘忙也是乐得不行。狗日的，让你狂，这下有人来收拾你了！

　　他来到秦风身边，小声的将面前这厮的身份告诉了秦风，秦大官人闻言，眼前一亮。

　　“两万？”沈力冷笑道：“你他妈的做梦吧，老子不但一分钱不赔，还得让你蹲大狱。”

　　这厮口中说着，心中已经有了盘算。等回头丁大志来了，让他将这狂妄小子弄到局子里去，然后安个罪名，接下来哼哼……

　　瞧面前这小子长得细皮嫩肉的，相信号子里的那些家伙一定会很喜欢吧。

　　他自然是看到了刘忙，可是一直以来，他就没将这个排名最靠后的市局副局长家的公子放在眼里，所以直接选择了无视。

　　秦风见这小子狂得没边，他将自己的拳头捏得“嘎巴嘎巴”响道：“既然你想让我蹲大狱，成，在我进去之前，我先让你明白花儿为什么这样红！”

　　他上前两步，一把将惊恐不已的沈力给拎了起来，这丫的单手提着沈力，一个直拳就捣上了这厮的面门，直打得沈力也是头顶上直冒金星，两行鼻血肆意狂流，模样凄惨不已……

　　这还不算，不待沈力回过神来，又一个下勾拳准确的击打在了沈力的下巴上，在沈力鲜血喷出来之前，他一脚将这厮揣飞了出去，砸在了那奥迪轿车的顶部，车顶直接凹陷了下去，而沈力更是疼得没命的嚎叫，车顶上不停的打着滚儿。

　　他没想到面前这厮揍起人来毫不含糊，此刻他在心中可将丁大志骂了个半死，麻痹的，你狗日的就不能快点啊。你再不来，老子这条命，今儿个就交代在这儿了。

　　他眼睛通红，满脸鲜血的盯着秦风，他发誓这次一定要整死这小子，让他明白马王爷有三只眼。

　　“住手——”七八个警察跑了过来，当他们看到眼前的景象时，也是紧张得不行。

　　沈力是何人，他们再清楚不过了。

　　面上是区委许书记的司机，可实则是他的小舅子。

　　许书记又是何人，那是许市长的亲弟弟。

　　瞧他满脸鲜血的样子，他们心道这事儿闹大了。

　　带头的那位就是丁大志，这丫的是许昌浩的嫡系，一手提拔上来的，对于许家那是忠心耿耿，许家人放个屁，他都能捂在怀里藏三天。

　　他不认识秦风，所以自然没有将这个小子放在眼里。

　　但是来的几个警察当中，有一个刚刚是从城北分局调来的。当日秦风在城北分局大发神威时，他就在现场。

　　他眼瞅着丁队就要下令逮捕秦风，这丫的赶紧上前凑到丁大志的耳边小声说了几句。

　　丁大志闻言，面色立马凝重了起来。

　　在宁州市警界，不知道李曼这个名字的不多，众人皆知她来头不小，可真正知道她身份的却也没几个。

　　他思虑再三，还是决定将秦风给抓起来。不管他们之间发生了什么，光秦风打人这一点，就让他有足够的理由制裁他。

　　毕竟机不可失，时不再来。

　　这可是一个向许书记表忠心的绝好机会。如今分局曹副局长就要退居二线，在这当口，他自然要卖力表现。


第一百九十七章 火中取栗

　　在一番短暂的酝酿之后，丁大志果断的下达了命令。

　　众警察见队长发话了，他们也只有执行的份儿。

　　秦风很配合，他悄悄的在刘忙耳边嘀咕了两句，就跟丁大志走了！

　　宁南分局。

　　审讯室内，秦大官人对自己打人的事实供认不讳，那有恃无恐的模样让丁大志汗颜的同时也是十分的不舒服。

　　麻痹的，拽什么拽，不就是靠着裙带关系上位的废物点心。

　　他拿出一份审讯记录让秦风签字，没曾想这丫的竟然摇摇头道：“我不会写字！”

　　“那你按个手印！”

　　秦风“呵呵”的笑道：“丁大志，你是许家的人？”

　　丁大志有些诧异，他警惕性十足道：“你什么意思？”

　　秦风摇了摇头道：“没什么意思，那个沈力是宁南区区委书记许昌浩的小舅子，而你是许昌浩一手提拔起来的。我觉得这事儿呢，你办得有私心！”

　　丁大志没想到秦风竟然对自己的情况了解得一清二楚，心中也是吃惊之极。

　　他板着脸道：“是又怎样？不是又怎样？秦风，你光天化日之下，动手行凶，就是犯罪，我抓你那是有法可依的！”

　　“是，没错，我打了沈力确实触犯了刑法，可是——”秦风说到此处，却是停住了。

　　丁大志见这厮话里有话，只是不明白他葫芦里卖得什么药。

　　“可是什么？”

　　“我这里有份东西，相信你以及你身后的主子一定会相当的感兴趣！”秦风人畜无害的笑着，那淡淡的笑意让丁大志有些不安起来。

　　“什么东西？”

　　秦风从口袋中掏出一个U盘，递到丁大志的手中道：“你先找个地方好好看看里面的东西，回头你若是还决定让我认这份罪，我马上签字。如何？”

　　丁大志不敢大意，他意识到这里面一定是不利于他们的东西。

　　他起身快速的离开了审讯室，回到了自己的办公室，然后将办公室门反锁了。

　　当他打开电脑，看到U盘中的内容时，他的脸色“唰”的一下变得惨白惨白的，豆大的冷汗从额头上滚落了下来，只是片刻，他全身上下就被冷汗湿透了。

　　他的身躯剧烈的颤抖着，看着电脑屏幕上一条条的帐目，他有种天旋地转的感觉。

　　“许——许书记，我是大志，我——我这里有个东西对咱们十分的不利，你赶紧过来，哦，不对，我马上到你那里去！”丁大志此时心中完全被恐惧所占据，他说起话来也是语无伦次。一段话说完，仿佛用尽了全身的力气。

　　他一连深呼吸了几口，努力让自己保持镇定，饶是如此，他的心依然很是慌乱。

　　宁南区区委书记办公室内。

　　许昌浩看着U盘中的内容，他的脸色极不好看，或许可以说苍白到极点。

　　“这东西是哪里来的？”许昌浩的定力自然不是丁大志所能比拟的，虽然他内心惊涛骇浪，可是他面上依然很平静，只是脸色有些不好罢了。毕竟这些东西可都是要命的玩意，换作谁也不可能做到完全无视。

　　丁大志直到此时，依然很是恍惚。

　　他嘴唇颤抖着将事情的经过说了一遍。

　　许昌浩沉思了片刻，他还是决定给哥哥报个信，让他来一趟。

　　许昌平在得知这个消息后，原本在开市政府办公会议的他也是中止了会议，火急火撩的赶了过来。

　　“秦风，又是他！”许昌平在看了U盘中的东西，听了弟弟的话后，他面色异常凝重道。

　　“哥，到底是怎么回事？”许昌浩有些不解，不明白哥哥话中何意。

　　许昌平点燃了一根烟，深深的吸了一口，将那日秦风整治儿子的事情说了一遍，许昌浩闻言，一屁股栽坐在椅子上。

　　“完了，这下全完了——”他没想到自己经营了二十几年，最后却是毁在了一个毛头小子手中。他的眼神极其的黯淡，即便是香烟头烧到手指也是毫无察觉。

　　“大哥，事到如今，咱们只能鱼死网破了，找些人将这小子‘喀嚓’了！”许昌浩并不甘心就此倒下，他沉思了很长一段时间，脸色阴沉道。

　　许昌平却是摇了摇头道：“昌浩，事情还没到那地步，你想啊，如果秦风真要对付我们，这份东西应该已经在省纪委了，而我们此刻已经在省纪委喝茶了。他为何要在此时将这份东西拿给大志，我觉得他暂时应该还没想将我们一举端了！如果我所猜没错的话，他想将我们当成他手中的棋子，当然这只是暂时的，什么时候他觉得我们没有利用价值了，那时候悬挂在咱们头顶上的达摩克斯剑才会落下！所以咱们还有时间！”

　　许昌浩冷静下来，觉得大哥说得极有道理。

　　他点点头道：“大哥，那咱们现在是该去见秦风，跟他谈谈条件的时候了！”

　　“昌浩，你说错了，我们的命运掌握在秦风的手中，咱们没有资格跟他谈任何的条件，现在我们所能做的就是妥协。不管他提什么样的条件，咱们先答应下来，稳住他，日后再想办法扭转这个不利的局面！”许昌平沉着冷静的说道，他的目光中蕴涵着几分怒火，只是瞬间又隐没不见。

　　宁南分局审讯室内。

　　许昌平，许昌浩兄弟二人见到了秦风。

　　他们的眼神中没有任何一丝的愤懑与不满之意，有的只是低人一等的谦逊与平和。

　　毕竟他们的命运掌握在秦风手中，他们是聪明人，自然不会去惹恼秦风。

　　秦风早就料到他们二人会来，事实上，许昌平的猜测完全正确。

　　之前秦风让天眼调查他们资料时，确实存着要灭了他们的意思。

　　可是后来他改变主意了，与其灭了他们，还不如暂时先握在手中，毕竟这兄弟两个身居要位，对自己很有利用价值。

　　这一手颇有些火中取栗的味道，可是秦风是何许人也，他有绝对的自信能取出喷香的栗子，而不让火焰灼烧到自己。


第一百九十八章 该谁的谁的

　　“秦风，我承认我们栽了。你想让我们做什么都可以，只求你能为我们保密！”许昌平开口了，他的语气中透露着几分低声下气。

　　在此之前，秦风在他眼中不过是个毛头小孩罢了，可是现在他发现自己错了，虽然秦风年轻，可是他的心思却极其的深沉，即便是自己，也看不透他到底在想什么。

　　秦风斜靠在椅子上，眼睛微微眯缝着道：“许市长不愧是许市长，果然聪明。我平生最喜欢跟聪明人合作。你说的没错，只要你们与我精诚配合，这份资料会永远的不见天日。当然，若是你们有什么不轨，那抱歉！”

　　许昌平道：“秦风，你握住了我们的七寸，那种铤而走险的事情我许昌平是不会去做的。”

　　“有许市长的承诺，我就放心了！”秦风自然不相信许昌平的鬼话，就如同许昌平不相信自己一样。他开口道：“我听说市北湾经济开发区招商局刘局长就要退休了，杜副局长年轻有朝气，有学历，有能力，许市长，我相信这事没有问题吧？”

　　许昌平没想到秦风这么快就让自己办事，他惊讶之余，也是皱眉沉思了起来。

　　北湾经济开发区招商局刘局退居二线的事情，在宁州市政界早已不是什么秘密。这段时间也是有大量的人在活动。

　　毕竟这个位置还是相当有实权，有油水的。

　　在宁州市，许昌平虽然只是二把手，可是因为这厮是土生土长的宁州人，自打他进入官场，他就一直在宁州。数十年经营下来，他的势力遍及宁州各区县甚至于乡镇，可以说在宁州这一亩三分地上，他说话甚至于比起市委书记更有分量。

　　再加上市委陆书记年龄即将到杠，顶多半年就要到省人大去养老了。他也无心得罪许昌平，平常事事也都睁一只眼闭一只眼，毕竟关系处好了，日后等自己退休了，还能落个人情在。

　　秦风之所以在这关口提出这个条件，那也是基于对许昌平的了解。

　　他相信只要许昌平答应了，这事情一准儿能成。

　　盛世集团即将与北湾经济开发区签约，秦大官人可不想让这份肥水流到别人的田里，为他人作嫁衣，这也是他当初让丽然姐不要那么着急宣布的缘故。

　　许昌平在短暂的犹豫后，他点点头道：“秦风，这事我会去办，但是还请你信守咱们之间的约定！”

　　秦大官人“呵呵”笑道：“许市长果然爽快，你放心吧！”

　　“对了，秦风，我还有一事相求！”事情既然已经到了这个地步，许昌平也是顺水推舟道。

　　“许国威与田东强的病，回头我会解决的！”

　　“如此那就有劳了！”许昌平见秦风答应了，心下也是松了一口气。前两日从国外传回来的消息，那些国外的顶尖专家对国威，东强的病也是无能为力，所以这才有了许昌平上面的请求。

　　在许昌平兄弟俩亲自相送下，秦大官人晃荡着膀子，大摇大摆的走了。

　　对于秦风而言，今儿个这事办得痛快。

　　人也打了，气也出了，最重要的是还为心雨小宝贝转正了。

　　想到此，他也是春风得意。

　　两世的为人，让他明白了一个道理，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　没错，许国威确实得罪过秦风，可是却没有侵犯秦风的底线。

　　虽说扳倒许家的确会让秦风很痛快，可是许家倒了，还有下一个许家。

　　与其如此，还不如将这份筹码握在手中，为自己谋取最大的利益。

　　许昌平兄弟俩目送着秦风远去，心里也是暂且松了一口气。

　　“大哥，秦风靠谱吗？”许昌浩心里还是有些没底。

　　许昌平道：“昌浩，放心吧，咱们暂时安全了。对了，没有我的吩咐，不许做任何针对秦风的事情，明白吗？”

　　“大哥，我知道了！”许昌浩不是孟浪之人，他深知这其中的利害关系。毕竟这涉及到他们许家的前程命运。

　　北湾经济开发区招商局办公室。

　　柳静趴在杜心雨的办公桌前，那是左看看，右看看，直看得杜心雨也是心虚不已。

　　她开口道：“静静，你看什么呢？”

　　柳静“嘻嘻”笑道：“没看什么，只是觉得某人最近有些不正常！”

　　“谁不正常了，你才不正常呢！”

　　“吆，杜大局长，我又没说你，你心虚什么！”

　　“谁心虚了，你这死丫头，还不赶紧回去工作，若是让刘局看到了，又该批评你了！”

　　“老刘同志马上就要退休了，他现在才不管这些破事呢！对了，心雨，我听说最近有很多人在为刘局空下来的这个位置上下奔走，你难道就不去找找路子？”柳静八卦道：“不说远的，咱们局里的夏副局最近就忙着在找门路送礼。心雨，你可别傻了，这天下可不掉馅饼，还是早点行动吧！”

　　杜心雨道：“夏副局在咱们局也算是元老级别的人物了，资历高，人也随和，我觉得嘛，这次是应该由他接替。”

　　“心雨，你这话可就说错了！”柳静回头看了一眼办公室大门，见门紧闭着，这才小声道：“夏长河那人就是个典型的笑面虎，没错，他看上去是随和，可是私下里却是个不折不扣的小人，就拿前年的那事来说，可不就是他打小报告，咱们刘局才没能往上走一步嘛。到头来，也就混了个正处，这辈子也就到顶了！”

　　杜心雨道：“静静，没证据的事情，咱可别乱说。”

　　柳静“切”了一声道：“咱们刘局心里跟明镜似的，只是他不愿意说出来罢了。这老头也真是的，身在官场，却没有一颗争强好胜的心，难免不被人排挤。心雨，这事也就你不信，咱们局里谁不知道是他干的！”

　　“好了，静静，背后说别人坏话可不好。至于这局长的大位，我是不想去活动了，该谁的就谁的！”


第一百九十九章 秦老驾到

　　柳静见杜心雨毫无活动之心，也是俏皮的对她吐了吐舌头。

　　这个傻妮子，这么好的机会不去把握。

　　若不是她不符合条件，她早就四下去打点去了。

　　“心雨，不听小女子言，后悔在眼前。”

　　“行了，你这死丫头就别为我操心了！”杜心雨笑骂了两句。

　　柳静道：“心雨，最近那黄大主任倒是少见了啊！”

　　杜心雨剜了柳静一眼，柳静继续道：“心雨，你是如何认识秦风的？”

　　杜心雨见这丫头一脸八卦的样子，她抿嘴一笑道：“不告诉你！”

　　柳静做了个鬼脸道：“谁稀罕，行了，我走了，否则真让老刘同志看见了，又得训我一顿！”

　　夏长河最近可是春风得意得很，再过半个月，刘局就要退居二线了，最近这段时间，他也是上蹿小跳，跑前跑后，总算得到了市里某位重量级领导的许诺。

　　想想半月后自己就正式出任局里一把手，他心里那是乐开了花儿。

　　这不最近几日，这丫的连走路，腰杆子都挺了几分。在单位里遇见谁都是一副关怀体贴的模样，仿佛他已经是局里的一把手。

　　这不他看到柳静迎面走来，老夏同志拿捏出一副如春天般温暖的笑容道：“小柳啊，前段时间工作做得不错，以后要再接再励，我看好你哦！”

　　柳静见这厮一副得瑟的模样儿，心里也是鄙夷得不行。

　　只是最近有小道消息说，夏长河有极大的可能接过老刘的位置。

　　作为下一任领导，柳静自然不敢得罪。以她对夏长河的了解，若是招惹了这厮，日后这小鞋还不成打成打的让你穿。

　　权衡了一番利害关系后，她面上恭敬无比，诚惶诚恐道：“夏局，我还有很多缺点需要改正，希望夏局日后能多多的帮助！”

　　夏长河对柳静的态度非常的满意，他打着官腔道：“小柳啊，年轻人谦虚一些，是对的，可是也不要妄自菲薄。好好干，未来是属于你们年轻人滴！”

　　夏长河拍了拍柳静的肩膀，双手背在身后，迈着王八步，向自己的办公室走去。

　　柳静冲着夏长河的背影吐了吐舌头，做了个鬼脸，就跑开了。

　　秦老来西京了，没有惊动地方上的任何一人。

　　他的目的很明确，很简单，就是来见见秦风。

　　秦风是接到乔司令员的电话，这才知道秦老的到来。

　　秦老的身份举足轻重，秦风也是不敢怠慢。

　　他接到电话后连夜赶到了西京。

　　这厮并没有直接赶往军区大院，而是先给干爸郭书记打了个电话。

　　毕竟这可是一次与上层接触的大好时机。

　　郭书记接到秦风的消息后，也是极为的吃惊。

　　他与秦风会合后，一起去面见秦老。

　　军区大院，乔司令员的家中。

　　秦风与郭书记见到了秦老。

　　对于郭书记的到来，秦老并不感到意外。

　　他从乔司令员的口中已经知晓了二人的关系。

　　以秦风的聪明，必然会通知郭元秋。

　　他让二人坐下，目光细细端详着秦风，让他感到欣喜的是，在他那直可以穿透人心的锐利眼神注视下，秦风竟然没有一丝的不安，眼神丝毫没有躲闪的意思，反倒是与自己针锋相对，不落下风。

　　这等心智，让秦老震惊之余，也是赞赏不已。

　　试想平常时分那些京城里的部长大员见到自己，哪个不是战战兢兢，如履薄冰，很少有如秦风这般敢与自己直视的。

　　这小子到底是初生牛犊不怕虎，抑或是他有过不同寻常的经历？

　　秦老选择相信了后面的一种，毕竟秦风那非凡的医术就足可以证明。

　　不得不承认，秦风确实与云扬那孩子长得几乎是一个模子中刻出来的，难怪老乔将他当成了云扬，这倒也不能怪他了。

　　当然秦老何许人也，他自然能看出秦风与云扬的不同。

　　云扬生性低调，为人谦逊，厚道，不似秦风的张扬，咄咄逼人。

　　云扬就如同一个盾，而秦风就似一把出鞘的宝剑。

　　二者有着本质的区别。当然在秦老看来，秦风明显比云扬优秀了很多。

　　无论性格，心智，能耐，为人处世的谋略，那都不是云扬所能比拟的。

　　他越看也是越喜欢，依稀间，他仿佛看到了年轻时候的自己。

　　他至始至终没有说一个字，他在考验秦风的耐性。他倒要看看这小子能憋多久。

　　秦大官人两世为人，只是片刻就揣摩出了秦老的心思。

　　他心中“呵呵”的笑着，面上也是不动声色，泰然处之。

　　他悠闲的品着茶，不时的咂巴咂巴嘴巴，那怡然自得的模样就跟在自己家里似的。

　　乔司令员与郭书记也是看得目瞪口呆不已，他们早就知道秦风的心理素质上佳，可是却没想到这小子如此老道。

　　若不是看他的面貌，他们绝对相信这是一个看透一切的隐世高人！

　　秦老笑了，他觉得没有必要再考验下去了。

　　很多年了，他都没有如此开怀畅笑过。

　　他很欣慰自己有生之年能遇到像秦风这样优秀的后起之辈，最关键的是他不但与云扬长得极其相像，而且还拯救了他的性命，挽救了秦家。

　　冲这几点，他也没理由不喜欢这小子。

　　只可惜若云那丫头至今未能从云扬的阴影中彻底的走出来，否则他真不介意将自己的宝贝孙女许配给秦风。

　　虽说他之前极其的疼爱云扬，可很大的原因是因为云扬长辈之故，事实上，他对云扬并不是十分满意。而秦风却是极对他的胃口。

　　他正准备开口，没曾想秦风却抢先道：“秦爷爷，你看上去恢复得不错！”

　　秦老道：“小秦啊，依你看来，我还能活多长时间？”

　　经历过一次生死，秦老对死亡看得更透了。

　　秦风比划了两根手指道：“二十年应该没什么问题！”

　　“二十年！”不光是秦老，即便是乔老，郭书记也是被惊得不轻。

　　秦风不失时机的添上了一把猛料道：“当然二十年后，我若还在的话，秦爷爷你的生命依然能延续！活过百年，那是轻松不过的事情！”

　　秦风之所以如此说，那也是因为世事难料，谁也不能保证看到明天的太阳。别人如此，他秦风亦也不例外。

　　这个世界是残酷的，稍有不慎，必将万劫不复。


第二百章 甩手掌柜

　　木秀于林，风必摧之。

　　秦风明白这个道理，秦老自然也明白。

　　对于秦风给出的答案，他极其的知足。

　　二十年，对于他而言，已然足够。

　　他再次笑了。

　　“小秦啊，日后有什么打算？”秦老虽没有直言，可是言外之意再明显不过了。他要重点培养秦风。

　　郭，乔二人看出来了，秦风自然也看出来了。

　　他“呵呵”笑道：“秦爷爷，其实呢，我这个人也没什么远大的理想，恐怕要让你失望了！”

　　“哦，你说来听听！”经历过云扬之事后，秦老在某些方面看得更开了。他并没有任何的气恼，反而越发的心平气和。

　　秦风道：“我这人呢生性懒散，一来呢不想从政，那玩意整天勾心斗角，尔虞我诈，干着太累；二来呢我也不想从军，虽说这是和平年代，可是难免还有局部冲突发生，我这人怕死，还得留着小命陪老婆孩子呢；第三我也不想从商，钱这玩意，够用就行，太多了是累赘！”

　　“那你小子什么都不想干？难不成年纪轻轻的，整天就游手好闲？”乔司令员没忍住，他率先出声道。

　　看着众人一脸惊奇的模样，秦风大大咧咧道：“其实有一个职业非常适合我！”

　　“什么职业？”郭书记追问道，毕竟是自己的孩子，他心里还是很想知道他的想法的。

　　“甩手掌柜！”秦大官人说出了自己的真实想法。

　　乔，郭二人不解，秦老却是明白了这小子的想法。

　　他哈哈大笑道：“好小子，你比爷爷年轻时更有野心！”

　　郭书记很快就想通了，乔云毕竟是行伍出生，他行军打仗，摆兵布阵，那是当仁不让。可在这方面终归是差了一截，他开口道：“老首长，什么意思？这小子什么都不想干，何来的野心？”

　　“老乔啊，我平常就让你多看些书，你不听，这下看不明白了吧！”秦老心情也是前所未有的好，他开口教训起乔云来。

　　乔云也是听得老脸通红，他道：“老首长，你就别忙着教训我了，你给我分析分析这小子到底什么意思？”

　　“元秋，你来说说！”秦老有意想考较一下郭书记，他笑眯眯道。

　　郭书记正了正嗓子道：“老乔啊，其实秦风的想法说起来简单也简单，不简单也不简单，何为甩手掌柜，那就是放开手让别人去干。这其中就涉及到一个用人的环节。说得通俗点，秦风就是想培养自己的势力去从商，从政，从军，而他自己则在幕后遥控，你可明白？”

　　乔老猛的一拍大腿，他嚷嚷道：“乖乖，这小子野心确实不小！我咋就没想到呢！”

　　秦大官人笑道：“野心谈不上，就是为了生存而已！”

　　秦老道：“小秦啊，你做甩手掌柜我不反对，但是一定记住不能走歪路！”

　　“秦爷爷，你就将心放肚子里吧。我这人虽然有些坏毛病，可是大方向我还是拎得清的！”秦风拍着胸脯保证道，他是明白人，若是能得到秦老的支持，他以后的路就好走多了。

　　“有你这句话，爷爷也就放心了！”秦老自知秦风并非那种大奸大恶之徒，可是必要的提点还是必须的。这个社会，到处都是诱惑，极容易改变一个人。此时给秦风敲敲警钟，那是为他好。他可不想看着秦风这般的天纵之才误入歧途。

　　“元秋啊，咱们俩单独聊聊吧！”秦老起身向书房走去，郭元秋心下一喜，也跟了过去。

　　秦大官人则与乔司令员两人呆在客厅内，海侃了起来。

　　这丫的琢磨起人的心思那可不是盖的，如乔老这般的老军人，最喜欢谈的话题莫过于他曾经的辉煌。

　　秦大官人也是投其所好，果不其然，乔司令员也是被秦风这小子逗得喜笑颜开，再加上秦风那张捧死人不偿命的嘴巴，短短两三个小时的时间，乔云对秦风的喜爱，是个人都能看得出来。

　　秦老与郭元秋出来了，此时夜已深，秦风本来还想向秦老询问云扬之事，可想想还是算了。

　　毕竟秦老明日还在西京，有的是时间。

　　汽车内。

　　秦风道：“爸，秦爷爷和你谈了些什么？”

　　郭元秋道：“老首长向我询问了平江省这几年的情况，另外他邀请我下次去京城时到他家做客。”

　　“做客！”秦大官人是个聪明人，他如何不明白这其中的道道儿。

　　他“呵呵”笑道：“爸，恭喜你了！”

　　郭书记见这小子竟然看出了这一层，他笑骂道：“小滑头——”

　　次日，秦风再次来到军区大院，秦老今日要去西京青云山看看，他指明道姓让秦风作陪。

　　秦风正好有些事情需要询问，也是欣然应允。

　　一行人爬上青云山云台峰时，一轮红日缓缓升起，万丈霞光洒遍整个云台峰，景色十分的旖旎。

　　秦老站在山巅，放眼望去，整个城市弥漫在一阵薄薄的雾霭之中，伴随着太阳的升起，渐渐的变淡，直至消失不见……

　　他忽然间感慨万千，口中喃喃道：“时间过得可真快啊，一眨眼，六十多年过去了，六十多年前，这里正遭受着倭国人的侵略，放眼望去，可谓是满目疮痍，一片废墟啊！”

　　“秦爷爷，当初你在这里战斗过？”秦风下意识的询问道。

　　秦铮略显浑浊的眼眸中闪过一丝追忆之色，他道：“是啊，当初我还是一个连长，我当时接到的任务就是负责守住这青云山前的一片小土坡，好掩护大部队进行战略转移。那一战，我们打得惨哪，整整三天三夜，一百多号人最后只剩下了俩人。若非——”

　　秦铮说到此处，明显的有些痛苦，他的眼眸微微有些泛红，最终他咬咬嘴唇继续道：“若非云扬的爷爷替我挡住一颗子弹，或许那时我就长埋在这片热土之上了！”

　　秦铮说到此处，整个人仿佛回到了那个硝烟弥漫的时代，他的耳边响起了震耳欲聋的枪炮声，冲锋号响起，无数战友拼死冲锋，前赴后继，倒下了一批又一批……


第二百零一章 为国家而死

　　这一刻，秦铮落泪了……

　　他感动于那份血浓于水的战友之情。

　　六十多年来，他永远忘不了云国华为他舍身去死的场面。

　　他忘不了，永远也忘不了！

　　他颤抖着双手从警卫员身边拿来了一瓶地道的红星二锅头，蹲在山头，打开瓶盖，先喝了一口，然后一边往地上洒酒，一边道：“国华，兄弟们，我秦铮来看你们了。我对不起你们！当初我答应过你们说等仗打完了，我请你们喝酒！国华，二柱子，石头，刘大炮，喝吧，我知道你们最喜欢这个味，所以就给你们带来了！”

　　他倒完了一瓶又一瓶，满脸的凄凉，落寞。

　　秦风能明白他的心情，他上前安慰道：“秦爷爷，他们都是为国家而死，死得光荣，名垂青史，流传于万世，他们都是英雄！”

　　“是啊，他们都是为国家而死。对，为国家而死——”秦铮喃喃道，他的脸色明显得好了一些。

　　“小秦，你是不是有什么话想问，你就问吧？”秦铮的话让秦风有些吃惊，秦老就是秦老啊，果然不同凡响，竟然在这等悲伤之余，依然看出了他的心思。

　　他开口道：“秦爷爷，你能跟我说说云扬的事情吗？”

　　秦铮道：“小秦，云扬这孩子活着时，就很低调，几乎从不惹事，从不得罪人。在京中那个圈子中并没什么名声，或者说直到如今，京城各家子弟们压根就不认识他。真正认识他的或许就那么为数不多的几人，而且还是因为若云的缘故。”

　　“若云？”秦风有些纳闷。

　　“是啊，若云长得漂亮，人又聪明，很受京中各家子弟的追捧，而若云又钟情于云扬，从不给人颜色，所以难免会遭来一些人的嫉恨。这其中尤以黄家黄国远为甚！”

　　秦老说到此处就停了下来，一直以来，他总觉得云扬的死是个阴谋，可是他苦于没有证据，所以只能隐忍在心中。

　　他之所以提起黄国远这个名字，也是让秦风有备无患。

　　秦大官人何等的精明睿智，他心中总算有了底。

　　秦老见这小子一副心有所悟的样子，心下也是放心了。

　　黄国远纵然是京中的青年才俊，可是以秦风之能，对付他，也不是不可能的事情。

　　至于门第之间的差距，这完全不是问题。

　　有他秦铮在，他黄家也不敢泛什么大浪。

　　“小秦，我有个疑问！”

　　“秦爷爷，你有话就问，我知无不言，言无不尽！”

　　秦铮道：“那日他们都认定了你是云扬，你为何却又突然离开了？”

　　秦风知道秦老的意思，他道：“我秦风想要什么，自己会去争取，而不是靠别人之名，混迹着过一生！”

　　“好，我秦铮没看错你！”秦老虽然早就猜到了秦风的想法，可是此刻听秦风亲口说出来，心头更是舒爽不已。

　　二人在山头上聊了大半天，一直到下午日落时分这才下山。

　　当晚，秦老就坐军用直升机秘密回京了。

　　临走前，他给秦风留了一个他的专用号码，并嘱咐秦风以后常到京城看看他。

　　秦风也是答应了下来，他何尝体会不到秦老对自己的那份舔犊之心。

　　他尊敬秦老，在他的心中，秦老就是他的长辈。

　　虽然秦老没有亲口说出来，可是秦风清楚的知道，老人已经将他当成了自己的子孙来看待。

　　从军区机场回到西京市区时，天色还早。

　　秦风给唐安云打了个电话，唐安云见秦风来到了西京，也是欣喜不已。

　　她让秦风在原地等着，她马上开车过来。

　　秦风随后又给钟扬，韩浩，何军各打了一个电话，大家约好一起到韩浩的南湖小别墅前集合。

　　让秦大官人没有想到的是，唐安云竟然是与萧玉若一起来的。

　　这丫的上了车，有些纳闷道：“喂，萧大记者，你怎么也在啊？”

　　萧玉若见这家伙一脸不待见自己的样子，不免有些委屈。

　　她撅着殷红的小嘴道：“我跟安云在一起，关你什么事？”

　　萧玉若与秦风之间的那点陈芝麻烂谷子的事情，唐安云已经知道了。

　　她笑着打圆场道：“玉若今天来给我做专访，你打电话时，刚好做完，所以就一起来了！”

　　“安云，这年头防贼防盗防记者，你可别与她走得太近了，说不准明天咱们俩亲密的合照就登西京日报的头版头条了！”秦风调侃道。

　　萧玉若气得小脸都绿了，她梨花带雨道：“秦风，你欺负人——”

　　秦风见这丫头竟然哭了，他笑道：“行了，不就开个玩笑嘛，用不着当真。好歹也是个大记者，气量要大度些！”

　　萧玉若也是有些纳闷，她平常不是个小气之人，怎么每次遇到秦风，总会有那么多的情不自禁呢。

　　“我气量大不大，关你什么事！”萧玉若气呼呼的剜了秦风一眼，她发现自己每次与秦风在一起，总讨不到什么便宜。她是靠嘴巴吃饭的，本也是伶牙利齿，可是为何每次与秦风交锋时，总是发挥不出来，那种感觉让她很是难受。

　　秦大官人“呵呵”笑了下，没有再吱声，他半倚着身体，小睡了起来。跟他同坐在后座的萧玉若见他对自己不理不睬，心中更是郁闷之极。

　　想想自己好歹也是一个大美女，他怎么就这样不待见自己呢？

　　当汽车来到南湖别墅前，秦风睁开了眼睛。

　　他老远就看到韩浩这小子张牙舞爪的奔了过来。

　　唐安云将车停好，韩浩亲自给唐安云打开了车门，并非常绅士的邀请唐安云下车，秦大官人对这厮的德行了解得很，也不与他计较。

　　“浩子，今晚上有什么好吃的？”秦风肚子早饿坏了，他忙不迭的问道。

　　韩浩笑道：“大哥，今儿个可让你给赶上了，我弄了一头羊，今晚上咱们吃烤全羊！”

　　这厮说话间见萧玉若从车上下来了，他眼前一亮，上前殷勤的招呼道：“吆，什么风将咱们省台的萧大美女记者给吹过来了，欢迎欢迎！”


第二百零二章 我来搞定

　　在西京市，只要是有头有脸的人，谁人不识韩大公子。

　　作为平江省台的著名节目主持人，萧玉若自然是认识的。

　　她笑不露齿道：“韩少，玉若不请自来，你不会见怪吧！”

　　“不见怪，不见怪。萧大记者我平常想请都请不来呢！”

　　“韩少太客气了！”萧玉若说话间也是瞪了秦风一眼，那模样仿佛在说：小样儿，瞧瞧人家多热情，哪像你个木头冷不拉叽的，说起话来还阴阳怪气的。

　　秦大官人一眼就看穿了这丫头的心思，他也不与其计较。

　　这厮细细打量了一番韩浩别墅周围的风景，他喃喃道：“浩子啊，改明儿你去给我在这儿弄块地，哥们也盖个别墅。平常没事晒晒太阳，钓钓鱼啥的！”

　　韩浩听了，他乐道：“那敢情好啊，你若是也住过来，咱哥俩没事可以吹吹牛啥的。这地方虽然离市区远点，可是贵在风景好，空气清新，离小南湖近在咫尺！不过我听说市里马上就要对这里进行规划了，估计不久的将来，这里就要建成一片别墅区了！”

　　韩浩的话音中蕴涵着几分遗憾，毕竟人多了，以往的安静清闲也就没有了。

　　秦风道：“有这事？”

　　“恩，我也是听我爸说的。毕竟西京这些年城市一直在南移，未来小南湖这一带升值潜力可是相当大啊！”韩浩笑道：“我是一没那么多的闲钱；二来怕舆论的影响，要不然，我就拿这地了！”

　　秦风权衡了一番，心中很快有了主意。

　　小南湖临湖的这一片，他十分的喜欢。

　　如果自己让丽然姐拿下这一块地，一部分留着开发，一部分留着己用，倒是个相当不错的主意。

　　唐安云也很喜欢这里，她柔声道：“秦风，这个地方真不错！”

　　“你也喜欢？”秦大官人笑道。

　　唐安云点点头道：“恩，只可惜没那么多钱，否则要是将这一片圈下来，那真是一个完美的地方！”

　　韩浩道：“嫂子说得有道理，我也是这么认为的！要不咱们多凑些钱，能划多少划多少？”

　　“行了吧！你小子也别折腾了，这事儿我来搞定！”秦风笑道。

　　韩浩见秦风开口了，也是兴奋得不行，他开口道：“大哥，咱下辈子全靠你了！”

　　唐安云见韩浩那一副巴结讨好样儿，也是笑了起来。

　　秦风见萧玉若心驰神往的样子，他调侃道：“萧大记者，如果你喜欢的话，到时候我给你留个地儿？”

　　萧玉若撅了撅嘴巴，有些丧气道：“算了吧，我就是一个小记者，可比不了你们这些大老板，住不起！”

　　秦风打趣道：“没钱没关系，你可以给我写个卖身契就成了！”

　　“秦风，你混蛋——”萧玉若嗔怒道。她也知道秦风是在与她开玩笑，倒也没放在心上。

　　“你们在聊什么呢？”钟扬，何军来了，让秦风没想到的是，柳叶竟然也来了。秦风一眼就看出了她与钟扬关系貌似进展得不错。

　　他打心眼儿里为他们高兴。

　　柳叶乍一见到唐安云，顿时惊得小手捂住了嘴巴，她有些不敢相信，她最崇拜的偶像唐安云竟然站在秦风的身边。

　　钟扬注意到了柳叶的表情变化，他轻轻的附在柳叶耳边说了两句，柳叶就明白了，秦大哥真是太厉害了，想不到唐安云当日在演唱会舞台上说的那个人竟然是他。

　　“柳叶！”秦风冲柳叶招了招手，柳叶红着脸走了过来。

　　“秦大哥——”柳叶羞涩的跟秦风打了个招呼，她的眼神几乎是瞬间就转移到了唐安云身上。

　　“安——安云姐姐，能不能给我签个名？”她的声音极低，如蚊哼一般。

　　唐安云一眼就看出了这羞答答的小丫头与钟扬关系有些不一般，她甜甜一笑道：“柳叶，你好！”

　　看着唐安云主动要与自己握手，柳叶激动得不知所以。

　　她有些慌乱的伸出手去，唐若云看得出她很紧张。

　　她上前搂住柳叶的肩膀，嫣然一笑道：“柳叶，以后咱们就是朋友了！不用那么拘束！”

　　“朋——朋友？真——真的可以吗？”

　　“当然！”唐安云落落大方道，那一举一动皆透着大家风范，直看得众人也是感慨不已。大明星就是大明星，确实与众不同。

　　“柳叶，这位是玉若姐姐！”

　　“玉若姐，啊，真的是你！”柳叶幸福得不行，萧玉若那可是平江省台的当家花旦，平常只能在电视中看到，现实中能遇到，实在是幸运极了。

　　萧玉若表现得极其友好，那边钟扬却是看傻了眼，这萧玉若可是省台的一支花，他们怎么勾搭到一起的啊？

　　何军见到眼前的景象，也是苦笑不已。

　　他已从钟扬，韩浩的口中得知秦风这小子和自己的外甥女好上了。

　　这丫的身边这么多美女，他咋就不收敛一些呢。

　　这日后他们之间的关系又该如何相处？

　　何军有些为这厮担心，当然他也知道秦风这小子能耐着呢，一般人看不懂他的世界。

　　罢了，这小子爱怎么折腾就怎么折腾去吧，只要他不伤害心雨就行。

　　“大哥，刚刚你们在说什么呢？”钟扬在小小的感慨后，开口问道。

　　韩浩道：“没啥，就是在聊小南湖边上这一片土地的事情——”

　　韩浩将刚才的事情说了一遍，钟扬也是颇有些兴奋。

　　“大哥，这主意好是好，可是代价可不小！”

　　秦大官人道：“钱赚来是干什么的，还不是图个痛快。只要能买到开心，花再多的钱也值得！”

　　“秦风这话说的有道理！”何军笑呵呵的凑合道。

　　“对了，大哥，你哪儿来那么多钱啊？”韩浩有些好奇的问道。

　　秦大官人笑眯眯道：“找我姐啊！我姐有钱，让她出面拿下这块地，靠湖的这块风水宝地我自个留着，其余的再开发！”

　　钟扬纳闷道：“大哥，你可是从来不向丽然姐开口的，今儿个怎么变了？”

　　秦风“呵呵”笑道：“没办法，我姐老说我有事不找她，行，这次我看中这块地了，我给她一次机会！”

　　“大哥，你真无耻！丽然姐摊上你这弟弟，算是倒了八辈子的血霉了！”


第二百零三章 姐弟情深

　　秦风恶狠狠的瞪了韩浩一眼，王八之威一散，直让后者也是寒蝉若噤不已。

　　一行人说说笑笑的来到了别墅前的一块草坪上。

　　草坪上已经摆好了桌椅，不远处的烧烤架前，一位大师傅正烤着羊，那色泽金黄油亮，浓郁的香味扑鼻而来，直勾引得众人也是涎水直流。

　　诺大的桌子上摆了一些小菜，权当下酒用。

　　不用韩浩招呼，众人已经是纷纷坐下。

　　韩浩从别墅中捧来了一箱子茅台酒。

　　何军一看，心里跟明镜儿似的。

　　他笑道：“浩子，你这酒又是顺你家老头子的？”

　　韩浩挠了挠头道：“哎，别提了，昨儿个我爸到我这儿来，看中了秦风画的那副仕女图，不顾我的强烈反对，硬是给夺走了。常言道：胳膊扭不过大腿，我心道这画怕是拿不回来了。得，既然拿不回来了，咱也不能白白的让老头子占个大便宜，所以我就退了一步，要了这一箱五十年陈的茅台。虽说亏了些，可有总比没有好。”

　　众人见韩浩一脸委屈样儿，也是笑得不行。

　　韩浩道：“大哥，改明儿要不你再给兄弟我画一张？”

　　秦风懒洋洋道：“门儿都没有，你当哥们这笔墨这么廉价嘛！”

　　韩浩哭丧着脸道：“大哥，别啊，咱谁跟谁啊？”

　　秦风道：“我是我，你是你，你小子可别跟我套近乎！”

　　韩浩对秦风的脾气很是了解，这丫的说不画，想让他改口，那是相当的难。

　　除非——

　　韩大公子眼珠子一转悠，立马有了主意。

　　他来到唐安云身边，讨好道：“嫂子，你帮小弟说个情？”

　　唐安云倒也不避讳韩浩的称呼，她与秦风的关系，在座的人都清楚，所以也无需掩饰。

　　她面儿薄，耐不住韩浩的恳求，开口道：“秦风，给他画一张吧！”

　　秦风见唐安云开口了，他道：“行了，哪天等我心情不错的时候，我再给你画一张！”

　　韩浩见这厮总算答应了，也是乐得不行。

　　那边羊肉已经烤好，韩浩请来的大师傅将羊肉分割开来，然后削成薄片，用盘装好，送了上来。

　　何军率先夹了一片，蘸上酱汁，羊肉入口，鲜嫩酥滑，浓香溢满口腔，味道十分之美味。

　　他喊了一声好，众人也是纷纷开动。

　　钟扬帮众人倒上酒，开口道：“如今咱们的生产基地已经确定在宁州，机械设备的事情我们已经联系好了，只等厂房建好，立刻安装到位。人员招工的事情正在紧锣密鼓的进行，安云姐与李老的广告片已经拍好，我们已经联系了有关的媒体单位，准备下个月开始广告宣传。一切都已具备，只欠东风了！”

　　秦风道：“回头等开业典礼时，你们再将你们家老头子拉出来进行剪彩，那这局面就彻底的打开了！”

　　“得了吧，大哥，这事情我们家俩老头子百分之二百的不会出席。这年头官场之上最注重的就是影响，避嫌。儿子办实业，老子出头，还不得被那些有心的政客给攻击个体无完肤。”韩浩开口道。这事儿他琢磨过好长一段时间了，思来想去呢，也只有一个办法。

　　那就是让秦风出面去邀请省委郭书记，若是郭书记能同意出面剪彩，那效果绝对的火爆。

　　只是自打筹备新公司以来，秦风帮了太多的忙，先是出秘方，然后帮忙联系形象代言人，紧接着又给自己的新公司题名，即便是韩浩脸皮再厚，他也不好意思再开口了。

　　秦风看出了这俩人的心思，他开口道：“你们也别藏着掖着了，到时候我去帮你们说说，至于成不成，我就不保证了！”

　　钟，韩二人闻言大喜，钟扬道：“大哥，啥话也别说了，都在这杯酒中！”

　　哥仨个碰了一杯，小二两一饮而尽，说不出的痛快，说不出的豪爽。

　　借着酒劲儿，坐在秦风右首的钟扬小声的凑到秦风的耳边道：“钱明哲自从那事发生后，就被其父亲召回了东海市，我姐最近明显得跟我冷漠了许多，见了面跟陌生人也差不多！”

　　秦风道：“这道坎她若是过不去，只怕，哎——”

　　“算了，咱们还是顺其自然吧，我相信你姐终有一天会明白过来的！”秦风见钟扬心情有些低落，他开口劝慰道。

　　“现在也只能这样了！昨晚上我爸说了她几句，我姐向来脾气很好，可昨儿个竟然跟我爸顶嘴了，给我爸气得不轻。这不今天一大早，她就去京城了，她在那里有些产业，估计一时半会是不回来了！”

　　秦风苦笑道：“丽媛这个弯儿怕是短时间转不过来了！”

　　二人喝了一杯酒，钟扬道：“我妈死得早，爸爸每天都忙于公务，很少有时间照顾我们，大多数的时间都是我们姐弟俩一起熬过来的。从小我们感情就很好。哥，你知道吗？我从小的愿望就是希望我姐将来能幸福。可是，哎——”

　　也不知道是酒喝多了，还是怎的，钟扬眼眶竟然湿润了。

　　秦风知道他心里的苦楚，他拍了拍钟扬的肩膀道：“大哥在这里向你保证，我一定会想办法处理这件事情！”

　　钟扬使劲的点了点头，他从没有在人前如此脆弱过，可是想想姐姐的事，他心里如刀绞一般。

　　在座之人都意识到了钟扬的不对劲，韩浩，何军毕竟与钟扬相处时间很久，相互之间也是知根知底。

　　何军劝道：“钟扬，我们大家都会帮你姐的！”

　　“是啊，咱们是兄弟，我们一定不会放任那种情况发生的。只是这事情急不得，得慢慢来！”

　　“谢谢——”钟扬擦了擦自己的眼眶，他苦笑道。

　　“你小子喝酒喝昏了头吧，都是自家兄弟，还道啥谢。你瞧韩浩那小子，我帮过他多少事情，他跟我说半个谢字了嘛！”

　　韩浩为了活跃气氛，他道：“那是，道谢就生分了！”

　　回去的路上，唐安云从秦风的口中了解了钟扬的事情，她也是打心眼儿里为他难过。

　　她道：“没想到看上去很风光的钟扬，背后却有这么多的心酸事！咦，对了，沈姨一直单身，钟扬爸爸也是多年单身未娶，咱们是不是？”


第二百零四章 刘部长有请

　　秦风笑道：“安云，我觉着嘛，这主意挺不错！钟扬他爸我见过，人长得很帅气，人品也是相当不错的，我觉得他们俩确实挺般配的！”

　　“那咱们帮他们撮合撮合？”沈姨的事，唐安云一直牵挂在心，这么多年来，她做梦都想着帮她找个好的归宿，眼前这么好的机会，她自然不肯错过。

　　“不急，不急，这事儿得搁置一段时间，得等丽媛的事情告一段落才行！”秦风轻叹了一口气道。

　　唐安云想想也有道理，人家家里最近烦事重重，此时谈这事情，怕是有些不妥。不过心里有了目标，唐安云明显轻松了不少。

　　她忽然间幽幽道：“秦风，过两天我要去南方做宣传了，南方忙完了，又要去京城，这一圈兜下来，怕是没个俩月是回不来了，咱们又要好长时间见不到了！”

　　“要不咱就别干这行了，整日里抛头露面的，我这心里也怪舍不得的，我秦风的老婆，干嘛给别人看啊！以后咱就在家相相夫，教教子，每天相公，孩子，热炕头，日子多滋润啊！”秦大官人一副大男子主义的口吻道。

　　唐安云被这厮说得小脸通红，她心里又羞又喜，一时间竟不知道该说些什么。

　　秦风一把搂住唐安云，嘴巴就要吻过去，唐安云有些慌乱道：“秦风，别胡闹，人家在开车呢！”

　　她眼见秦风没有收手的意思，无奈之下也只好将车靠边停了下来。

　　秦大官人抱着唐安云好一番亲热，直惹得唐安云也是娇喘吁吁，浑身软弱无力，整个人瘫软在秦风的怀里。

　　温香软玉在怀，秦大官人有些把持不住了。

　　他呼吸开始急促了起来。

　　“安云，还记得以前你和我说过的话吗？”

　　“什么话？”唐安云感受着秦风身体的发热，她忽然意识到了什么，一时间也是红霞拂面，娇羞不已。

　　“你和我说咱们要生很多很多孩子，要不，今晚咱就回去生去！”

　　唐安云早就做好了心理准备，这不见秦风主动提出，她羞涩不堪之余，竟也是乖巧的点了点头。

　　秦大官人大喜，他将唐安云放在了副驾驶座上，然后爬上驾驶位，发动汽车，飞快的往唐安云的平湖别墅而去。

　　沈姨提前去南方了，别墅内空无一人。

　　秦大官人抱着早已绵软无力的唐安云几个纵步就上了二楼的卧室。

　　这厮将唐安云放在床上，然后三下五除二的剥去衣服，像饿狼一般扑了上去……

　　一连三天，二人都没有出门一步。

　　除了吃饭，二人其余的时间都腻在床上。

　　因为明天安云就要去南方了，秦大官人这一夜极其的安静，他只是静静的抱着唐安云。

　　听着窗外淅淅沥沥的下雨声，感受着爱人的温柔呵护，初为人妇的唐安云很幸福，她紧紧的依偎在秦风的怀里，她很享受这几日的温馨，浪漫与激情。

　　她终于如愿以偿的成为了秦风真正的女人。

　　虽然这个男人需要与别的女人分享，可是她很知足。

　　若没有他，此刻她早已香消玉殒，芳魂不知归于何处。

　　这一夜，二人都没能入眠。

　　凌晨四时，唐安云要走了。

　　秦风将她送到门前，他紧紧的抱着唐安云，关切道：“自己要照顾好自己，有什么事给我打电话。如果觉得累了，你就回来。倦鸟总有归巢的一天，我是你永远的巢穴。”

　　唐安云哭了，泪水浸湿了秦风的衬衣，好一会儿，她哽咽着点点头道：“老公，我走了——”

　　她毅然而然的转身，钻进了前来接她的汽车内。

　　汽车发动，渐渐的消失在雨幕中……

　　秦风掏出手机给罗丽然打了个电话：“姐，给我联系卿颜，让她派两名武部弟子跟着安云！”

　　秦风挂了电话，他心里才算心安了些。

　　他回房小睡了一会，约莫七点钟左右，他开着车回了一趟省委大院，跟母亲告了个别，就回宁州去了。

　　宁州市北湾经济开发区招商局。

　　夏长河正靠在自己的大班椅上哼着那不着调的苏三起解，办公桌上的电话火急火撩的响了起来。

　　这丫的看了下来电号码，立马兴奋得从椅子上蹦了起来。

　　市组织部刘部长办公室的电话，盼星星盼月亮，可算是等来了。

　　按照组织程序，一般升职之前，组织部的领导都会找人谈话。

　　刘部长在这紧要关头给自己打电话，就算傻子也知道这意味着什么。

　　他也不敢怠慢，在电话响了三声之后，就接通了电话。

　　刘部长在电话中说得简单明了，让他马上到组织部来一下。

　　挂断电话后，夏长河嘴巴笑得都快要抽筋了，他迅速的理了理自己的衣服，然后给司机小马打了个电话，夹上个公文包，就风风火火的出了办公室。

　　柳静出门打开水，见夏副局长春风满面的往外走。

　　她笑道：“吆，夏局，今儿个有喜事吧？”

　　夏长河道：“小柳啊，我到组织部去下——”

　　这丫的生怕别人不知道他去哪里，故意将组织部三个字咬得很重。

　　“夏局，好事啊，要升职了吧！”柳静满脸堆笑道，那音调拉得老高老高的，很快就吸引了一群人过来。

　　“小柳，别胡说，这升不升职的事情可不是我说了算，那是组织说了算，明白吗？”夏副局长语重心长的教育起柳静来。

　　柳静连连点头：“夏局，你教训的是，咱是党员，一切都得向组织看齐！”

　　“这就对了嘛，行了，不跟你说了，刘部长还等着呢，可不能让领导等久了！”

　　眼瞅着夏长河风风火火的走了，一群同事就围了过来。

　　“小柳啊，老夏真要当咱局长了？”

　　柳静道：“胡姐，可不是嘛，刘局退休的日子指日可待，算起来这日子也差不多，我觉着嘛，这次局长的宝座十有八九要落夏长河的腰包里了！”

　　“那咱以后可要小心着点，夏长河这人心眼特小，可不能招惹了他，否则他当了一把手，还不让你吃不了兜子走！”

　　“那是，那是，咱以后这日子可不好过喽！”


第二百零五章 天堂到地狱

　　宁州市委组织部刘部长办公室。

　　夏长河一脸的萎靡，失落，甚至于有些绝望。

　　他的脸色极其的苍白，就跟死了亲娘一般。握着香烟的手剧烈的颤抖，即便是火红的烟头烫到手指，他也没发觉。

　　他做梦也没想到会是这么一个结果！

　　他整个人傻住了，就跟一木偶似的。

　　来时的兴奋，早已飞到了九霄云外去了。

　　他甚至都能想象到，回到单位后，背后会有多少人戳自己的脊梁骨。

　　“老夏啊，组织上这次之所以做出这样的决定，也是出于从全局考虑，小杜同志年轻，学历高，有朝气，能力强，前途无量，提拔这样的同志，能够增强我党的活力，符合我党目前的发展思路。你是老同志了，应该有这样的觉悟，咱们都老了，是时候让出些舞台给年轻人喽。”刘部长滔滔不绝，侃侃而谈着。

　　夏长河听在耳中，十分的刺耳。

　　他心道麻痹的你狗日的站着说话不腰疼，你怎么不把你的位置让出来给年轻同志，偏要让我做出牺牲。

　　他心中想想可以，这话他可绝不敢说出口，毕竟刘通可是领导。

　　这年头官大一级压死人，更何况人家比自己大了不止一级。

　　他嘴唇嗫嚅了半天，硬是没能憋出一个大字。

　　他心里憋屈得慌，煮熟的鸭子给弄飞了。这种滋味，任谁也受不了。

　　刘部长怕这厮想不开，他苦口婆心的继续劝说道：“老夏啊，革命工作不分高低，之所以提拔小杜同志，其实也是为了凸显你的重要作用嘛，你想啊，小杜同志虽说能力强，可是工作经验毕竟还很欠缺嘛。你是老同志，老同志最不缺的就是经验。以小杜的能力加你老夏的工作经验，我想招商局的工作在你俩的主持下，定会蒸蒸日上的嘛！”

　　刘部长说了一大通道理，他觉得有些口渴，端起茶杯先是吹了吹茶水上面的茶叶沫，“胡噜——”的喝了一口，盖上杯盖，他道：“老夏啊，这事你有些情绪也是很正常，可我不希望你将这不满的消极情绪带到工作中去，我说了这么多，你也得表个态！”

　　刘部长对这厮长时间的不吱声，也是微微有些不满，他面上虽依然挂着如春天般温暖的笑意，可是言语中却是不显山，不露水的向夏长河扔了把软刀子。

　　你丫的接也得接着，不接你还得接着。

　　组织上决定的事情，是你能反抗得了的嘛！还摆了张臭脸给我看，你算老几啊。

　　夏长河在官场上混迹了大半辈子了，从一个小小的村干部走到如今这个位置上，虽说成就算不得大，但相比于那些在机关里混迹了一辈子依然是小小的科员，强得太多了。

　　他自有他的小智慧，刘部长的话让他意识到自己今儿个表现得有些过了，为了不得罪这位爷，纵然他千不愿，万不甘，事情已经到了这地步了，他也只能接着。

　　他强挤出一丝勉强的笑容道：“刘部长，我服从组织的安排！”

　　“这就对了嘛，长河同志，我就知道你的思想觉悟高，不愧是党培育了多年的干部。好了，你先回去吧，我还要跟小杜同志谈话！”刘部长站起来与夏长河握了握手，夏长河一脸惆怅的离开了组织部办公室。

　　刚出办公室门，就见到杜心雨迎面走来，他的脸顿时黑了下来。

　　杜心雨今天很迷惑，她实在想不明白组织部刘部长为何找她谈话？

　　难道最近自己犯什么错误了？可是她思来想去，就是没想到自己最近做过什么错事。

　　这不她见到夏长河走了过来，她习惯性的打了个招呼：“夏局——”

　　没曾想夏长河竟然看都没看她一眼，闷哼着从她身边走了过去。

　　杜心雨心道这夏局今天怎么了？自己貌似没有得罪他啊。他干嘛对自己这番仇视？

　　带着满肚子的疑问，杜心雨走进了组织部部长的办公室。

　　刘部长对杜心雨的态度明显比对夏长河客气多了，这位可是宁州市最年轻的美女干部，刘通向来好色，宁州市大大小小的女干部，乃至于科员可是没少被这厮骚扰。

　　可是杜心雨，他却不敢，要知道这位可是市长大人亲自吩咐下来让他特别关照的干部。

　　市长大人，在宁州，那就是天。他刘通再胆大妄为，却也不敢碰市长的红人。

　　就拿这次招商局局长宝座的事，众所周知，这次夏长河将会出任新一任的局长，全面主持招商局的工作。

　　可是在昨天的市委常委会上，陆书记提出对市招商局新任局长人选进行举手表决时，许市长率先支持了杜心雨，市委常委中，许市长的亲信们占据了半壁江山，自然是纷纷拥护。

　　虽然他们不明白许市长为何临阵倒戈，可是既然许市长支持了杜心雨，他们自然是唯许市长马首是瞻。

　　陆书记因为临近退居二线，这段时间他与许市长也是出奇的默契，许市长支持了杜心雨，他也举手支持了。市委市政府两位大佬都举了手，别的常委们自然是见风使舵，纷纷举手，毕竟大势已定，他们犯不着为这不值得的事情而与陆，许二人结下梁子。

　　就这样，杜心雨当选新一任招商局局长的事情在常委会上以罕见的全票通过。

　　眼看着刘部长又是倒茶，又是让座的，杜心雨心中越发的纳闷了。

　　她忍不住开口道：“刘部长，您找我来？”

　　刘部长正了正嗓子道：“小杜啊，今儿个叫你来，可是有件天大的好事啊！”

　　“好事？”杜心雨满脑门的雾水。

　　“是啊！”刘部长露出春天般温暖的笑意道：“小杜同志，组织上鉴于你这几年工作开展得非常出色，决定给你加加担子！”

　　“加担子？”杜心雨惊得不轻，她联想起刚刚夏局那张黑脸，她忽然间全明白了。

　　果不其然，刘部长继续道：“小杜同志，组织上经过慎重考虑，决定让你接任老刘的位置，出任新一届招商局局长的位置，全面主持招商局的工作，级别呢，由副处级提升到正处级……”


第二百零六章 老大难问题

　　“刘部长，感谢组织的信任，只是我资历尚浅，怕辜负了组织对我的一片期望。我觉得咱们局夏副局长出任这一职务，应该更适合一些。”

　　“哎，小杜同志，你虽然年轻，可也不要妄自菲薄。你的工作能力，组织上还是相当认可的。虽说缺少些经验，可是谁不是从新人到老人，路嘛，总是要一步一步走的嘛！我党近年来注重干部年轻化，小杜同志，你可是赶上了好年景哦！”刘部长笑容可掬道。

　　杜心雨道：“刘部长，既然组织上已经决定了，我只有服从。今后我在工作中有什么缺点，还希望领导们多多指点，多多提携！”

　　“那是必然，那是必然！”刘通这丫的本就是个老色鬼，杜心雨的话硬是让他给想歪了，这厮心知杜心雨这盘菜，不是他能吃的，可是偶尔YY一下还是可以的嘛。

　　“小杜啊，这年头像你这般谦逊的干部可不多喽，我很看好你哦！”

　　“谢谢领导夸奖，如果没有什么事的话，我就回去工作了！”

　　“好的，小杜同志，任命三天后将会由市委市政府下发，希望招商局在你的全面领导下，开创出一副新局面！”刘大部长亲自将杜心雨送到门外，一直等到杜心雨那曼妙的身影消失不见，他才惋惜无比的回了办公室。

　　杜心雨刚刚出了市委市政府大楼，许市长秘书小顾追了过来。

　　“杜局，请留步！许市长请你过去一趟！”

　　杜心雨今儿个有些彻底犯晕了，本来上级召见下级是很正常的事情，可是这关口却是接而连三的发生一些怪事，着实让杜心雨有些百思不得其解。

　　许昌平之所以决定召见杜心雨，那也是有着他自己的考虑的。

　　如今他的身家性命全押在了秦风身上，而杜心雨很显然与秦风关系亲密，否则秦风绝不会让自己帮助杜心雨。

　　他寻思着这杜心雨倒是个突破口，若是自己对杜心雨关照好了，秦风必然会很满意，自己的安全也就可以得到更大限度的保证。毕竟在自己没有完全的把握扳倒秦风之前，他是绝对不会鲁莽行事的。

　　让杜心雨诧异的是，平常高高在上的许市长竟然亲自到办公室门口迎接自己。

　　“小杜啊，早就听闻你的大名，今日一见，果然名不虚传！”

　　杜心雨明白许市长话中的意思，她抿嘴一笑道：“许市长，您太客气了。都是些虚名罢了，不值一提。只是劳动许市长大驾，亲自出门迎接，心雨实在是愧不敢当！”

　　“哎，革命工作，不分高低，只是分工不同。小杜，快请进！”许市长的表现让杜心雨惊讶的同时，也是将小顾秘书给吓得不轻。

　　他跟在许市长身后将近八年，可却从未见过这样的案例。今儿个可是让他大开了眼界。他不明白这杜心雨到底是什么来头，竟让许市长如此看重！

　　他清楚的知道杜心雨之所以能登上招商局局长的宝座，全是因为许市长的大力提拔。

　　若说许市长看中了杜心雨的美色，打死小顾秘书都不相信。

　　许市长这人不同于别的干部，除了对权力异常的热衷之外，对于女人，他从不感兴趣。而且他知道许市长与自己的夫人极其的恩爱，从未在生活作风上出过什么纰漏。

　　这也是小顾秘书对许市长如此看重杜心雨奇怪的原因。

　　“小杜啊，我听说你是外地人，这些年一直住在单位宿舍内，一个女同志确实挺不容易的。考虑到你的实际困难，正好市政府宿舍区还有一套房子空闲着，我就让人整理出来了让你先住着。对了，这是房子钥匙，地址写在上面！”许市长将早已准备好的房子钥匙递到了杜心雨的面前。

　　他见杜心雨有些犹豫，补充道：“小杜，身体是革命的本钱，虽说我党向来提倡艰苦朴素，可是时代不同了。只有生活环境好了，人的身心愉悦了，才能以更饱满的精神状态来干工作，你说我说的对吗？”

　　提到房子，杜心雨顿时想起了单位里员工住房紧张的问题。

　　招商局一直以来就没有宿舍区，现在住的只是租赁的人家的写字楼，然后隔成一间一间的，平常上个厕所啊，做个饭啥的，都是十分的不方便。领导还行，还有一个小套房，员工就不用想了。

　　之前刘局也是提过好多次，都是不了了之。

　　眼下许市长就在面前，杜心雨觉得是个机会。

　　她酝酿了一番言语道：“许市长，我有个事情想向你反映——”

　　许昌平如今正想与杜心雨处好关系，与杜心雨处好关系，也就等于与秦风处好关系。他正愁杜心雨不提条件呢。眼下杜心雨似乎有事相求，他也是求之不得。

　　他满脸和善的笑意道：“小杜，有事你就说！”

　　“是这样的，我们单位员工住房实在是太紧张了，不知道领导能不能考虑给我们建个住宅区？”

　　许昌平听了杜心雨的话后，他沉思了片刻，然后开口道：“之前你们刘局向我提过多次，可是那时候政府忙于新城建设，财政压力太大，实在没有空闲的资金，事实上，这事我一直记在心里。这样吧，等你正式上任后，我会在常委会上将这事提出来，如果常委们不反对的话，我马上批块地，给你们招商局盖个住宅区，你看如何？”

　　杜心雨没想到许市长竟然同意了，她也是有些喜出望外。

　　在宁州，谁不知道许市长的能量，只要他答应的事情，常委们自然不会有太多的人反对，毕竟这事情压根就不会触犯到他们的利益，他们也是乐得做个顺水人情。

　　从市长办公室出来时，已经是中午十一点半了，对于许市长的热情，杜心雨感觉跟做梦似的。

　　住房问题一直是招商局员工们心中的一个芥蒂，也是领导们挥之不去的老大难问题。

　　刘局为此可是没少往上面跑过，可是求爷爷告奶奶，就是一直得不到解决。如今竟然被自己轻松的解决了，说实话，杜心雨真不敢相信。


第二百零七章 深谋远虑

　　对于今天发生的一连串奇怪的事情，杜心雨在百般思索后，突然想到了秦风。

　　难不成这一切都是秦风在暗中帮助自己。

　　以他的背景，办成这样的事情似乎并不是很难。

　　杜心雨自然不会认为许市长会无缘无故的这般赏识自己，这一定是看在别人的面子上，对自己格外照顾罢了。

　　她越想越觉得这种可能性极大，只是想起这家伙自打那晚后，这一段时间仿佛从人间蒸发了似的，莫说来看她了，即便是一个电话也没打来，她的心里委屈极了。

　　这个可恶的家伙，杜心雨抬脚将一颗小石子踢得老远，一辆皮卡车“嘎吱——”一声停在了杜心雨的身边，窗户落下，露出一张挂着懒洋洋笑意，看上去相当欠揍的熟悉嘴脸。

　　杜心雨娇躯一扭，也不理睬，转身就走。

　　秦大官人下了车，嬉皮笑脸的追了上来，一把将杜心雨拦腰抱起，然后扔进了副驾驶位上，关上车门，自己一溜烟就回到了车上。

　　“心雨宝贝，这是谁招你惹你了，你告诉老公，老公帮你出头去！”

　　“谁是你老婆啊，臭不要脸！”杜心雨心中还生着气，她自然不会给秦风好脸色。

　　秦风知道这丫头生自己的气呢，他乐呵呵的笑道：“这几天我去西京了，这不刚刚回来，就来找你了。心雨，没想到你生起气来也是这么好看。瞧这小脸俊的——”

　　他说话间一把就将杜心雨抱在怀里，任杜心雨如何挣扎，就是无法摆脱。

　　杜心雨哭了，秦大官人有些乱了。

　　这丫的最见不得女人眼泪，他手忙脚乱道：“心雨啊，咱不哭，都是一局之长了，咱要注意形象！”

　　杜心雨抹掉了脸上的泪水，她道：“这事是你办的？”

　　秦大官人也不否认，他点点头道：“略使了一点小力罢了！”

　　杜心雨见这家伙一脸讨好的谄媚样儿，也是破涕为笑。

　　她道：“我的事谁让你插手的？”

　　秦风理直气壮道：“你是我女人，你的事就是我的事，我不帮你帮谁！”

　　杜心雨听着这话，心里甜蜜极了。

　　她美丽的头颅一昂道：“我肚子饿了！”

　　“行，老公请你吃大餐去！”秦风最不缺的就是钱，对待自己的女人，他自然不吝啬。

　　“我要去吃西餐，法国正宗的！”杜心雨为了“报复”秦风，她狮子大开口道。

　　“行，没问题！”秦大官人拍了拍自己的胸膛道。

　　“那里很贵的！”毕竟是自己的男人，杜心雨终归还是有些舍不得下狠手。

　　“心雨宝贝，你就将心放肚子里吧，你老公啥都没有，就是钱多！”

　　杜心雨展颜一笑道：“你就吹吧。要不咱还是随便吃点吧？”

　　“不行，咱今天必须得吃正宗的法国西餐！”秦风斩钉截铁道。

　　“老公，那咱们今天就奢侈一回吧！”杜心雨抱着秦风的胳膊，腻声道。那声音柔柔的，酥酥麻麻的，听得秦大官人也是极为的惬意。

　　他哈哈笑着，问清了地名之后，开着车飞驰而去。

　　某高级西餐厅。

　　秦风与杜心雨面对面而坐。

　　“老公，许市长给了我一套市政府住宅区的房子，你说我要不要住进去？”杜心雨将今日发生的事情细细对秦风说了一遍，至于那套房子的事情，她还是决定针求秦风的意见。

　　“住，干嘛不住！”秦风一心对付着面前的牛排，他头也不抬道。许昌平这老小子不愧是大市的市长，果然不简单。他竟然想到了通过杜心雨来间接的讨好自己。秦风觉得自己的这一步棋走对了，最起码现在已经见到了实际的好处。

　　“老公，你怎么突然想起在这时候让我出任招商局局长？”杜心雨有些疑惑。

　　秦风道：“盛世集团这个大单子就要落下来了，我可不想让这滩肥水流到外人的田地里去！”

　　杜心雨“哦——”了一声，总算明白了秦风的用心良苦。

　　盛世集团新能源材料生产基地一旦落户宁州北湾开发区，对于北湾开发区的前景将有着深远的影响，这将成为日后北湾经济开发区吸引资金的一张强有力的名片。

　　秦风考虑得不可谓不长远，自己在这样的背景下全面接手北湾开发区招商局的工作，无疑是相当有利的。

　　“心雨，如果不出我所料，市委常委会上，招商局宿舍区的事情一定会顺利通过。这件事情以及盛世集团的签约将会为你在招商局一把手的位置上，打下良好的基础！”秦风一连干掉了三块牛排，他取出餐巾布一边擦嘴一边说道。

　　杜心雨对秦风的话也是十分的赞同，她点点头道：“老公，谢谢你这么帮我！”

　　秦风“呵呵”笑了下，他见杜心雨吃饱了，招手叫来服务生结了帐，然后就与杜心雨离开了。

　　因为下午杜心雨还要上班，所以秦风将她送到了北湾经济开发区招商局办公大楼。

　　杜心雨临下车前，秦风附在她的耳边轻声道：“晚上我来找你！”

　　杜心雨娇羞的应了一声，就下了车，往办公大楼的方向走去。

　　一连三天，夏长河都没来上班。

　　招商局的领导员工们也是纷纷的在议论着这件事情，他们在经过一番打听后，才知道夏长河生病了。

　　而就在此时，他们接到了通知，今天许市长，刘部长将亲自来到招商局，宣布新任局长的事宜。

　　这一消息，很快引起了招商局的轰动。

　　若是光刘部长前来，倒也不至于让人惊奇，毕竟这是刘部长份内的事情。

　　可是许市长竟然亲自驾临，这在以往是不可想象的事情。

　　结合起夏长河生病的事情，很快招商局内流言四起，不过大家有一个共识，就是这次招商局新任局长绝不可能是夏长河。但到底是谁，却也无人知道。是从别的单位空降，抑或是本单位几位副局中选一个？

　　招商局会议室内。

　　许市长坐在正中的位置上，刘部长坐在许市长的左手边，而刘局则是坐在许市长的右手。

　　刘部长先是做了一番热情洋溢的开场白，然后请许市长给大家讲话。

　　许市长首先肯定了刘局在招商局这么多年所做出的贡献，然后话锋一转谈起了招商引资工作对于宁州市经济发展的重要性，以及在全体员工的共同努力下，这些年招商局所开创下来的局面。

　　回忆过去，平述现在，展望未来。一番讲话洋洋洒洒，有条有理，层次分明，整整讲了一个小时之久，直听得台下之人也是昏昏欲睡，可他们却又不敢睡，毕竟领导在场，若是让他发现了，那这辈子就算玩完了。


第二百零八章 惹不起

　　许市长讲完之后，刘局又发表了一番离职演说。

　　内容无非就是总结自己这一生的功过是非，然后感谢组织，感谢领导几十年如一日的栽培，感谢全体员工对他工作的大力配合与支持。

　　最后，在许市长的总结之后，大家起立鼓掌欢送刘局，刘局则是对众人三鞠躬，这才离开。

　　接下来到了最关键的环节，新任局长兼党委书记的人选就要浮出水面。

　　众人也是一扫之前心中的萎靡不振，一个个眼睛睁得雪亮雪亮的。

　　当组织部刘部长说出杜心雨的名字后，全场一片惊呼。

　　他们做梦也没想到不显山，不露水的杜心雨杜副局竟然成为这场争斗的最后胜利者。

　　尤其是柳静更是傻了眼，她忽然意识到杜心雨并不是自己想象中的那么简单，她一定有着极其强悍的背景，否则许市长绝不会亲自来捧场。

　　不过好姐妹这次成为了局长，柳静打心眼儿里为她高兴。

　　当然有人高兴，却也有人不服。

　　招商局一共有四位副局长，除了生病的夏长河没来外，还有另外两位。一个姓曹，一个姓赵，这二位觉得杜心雨实在是太年轻了，即便不提拔夏长河，也应该在他们二位当中选一个，毕竟他们的资历摆在那儿呢。

　　可是杜心雨是许市长力挺之人，他们却也是敢怒而不敢言。不过他们已经拿定了主意，以后一定要给杜心雨点颜色看看。

　　不得不说，许昌平对杜心雨就任招商局党委书记兼局长这件事极其的上心，他不但亲自前来给杜心雨捧场，而且在杜心雨发表了就职演说之后，也是特意的强调在杜局长的努力下，招商局宿舍区的事情已经在常委会上正式通过了，本月底将正式开始建设。

　　这消息一发布，顿时引起了全体员工的欢呼。

　　毕竟住房问题一直困扰着他们，刘局甚至于前任局长都没能解决的问题，新上任的杜局却是轻松的办到了。

　　他们对于杜心雨也是有些刮目相看了。不管招商局在她的带领下走向何方，但最起码这件事情对于他们来说，可是件天大的好事。

　　他们没理由不拥护杜心雨。

　　招商局新老交接的会议开得异常的顺利，当晚，招商局举办了一场晚宴，一来欢送刘局；二来为新上任的杜局庆贺。

　　对于杜心雨，刘局一直很看好。

　　他原先得到的消息，接自己位置的是夏长河，说实话，他并不待见此人，夏长河人品不端，心胸狭隘，若是让他出任招商局一把手，招商局的未来必然会一片惨淡。

　　好在上天有眼，让杜心雨成功的上位。

　　虽说杜心雨没有太多的领导经验，可她学历高，思路开阔，新颖。工作能力也是极强，若是假以时日，必成大器。招商局在她的全面主持下，定然会登上一层崭新的台阶。

　　他在官场上混迹了一生了，自然看得出许市长对杜心雨的器重，虽然他不知道这其中的原因，可他觉得这对于杜心雨是件好事儿。

　　官场险恶，勾心斗角，尔虞我诈，有许市长护着，谁想给杜心雨下眼药水，那也得掂量掂量自己的份量。

　　市区某茶楼，包间内。

　　秦风，许昌平，许昌浩，田志成以及田东强，许国威同聚一堂。

　　如今的许国威，田东强在秦风面前，明显得温顺了许多。

　　他们已经知道了秦风掌握住了他们的命脉，即便他们心中再憎恨秦风，可却也不得不掂量掂量惹恼他后所带来的严重后果。

　　秦风道：“许市长，这次的事情你办得很不错！看来我们之间还是有合作的空间的。”

　　“秦风，你看他们两个？”许昌平生怕秦风忘记了，也是特意的提醒道。

　　秦风道：“放心吧，许市长，他们的问题我会解决的，你们要记住一点，凡是我秦风的朋友，我都会善待他们；若是我秦风的敌人，我会让他们后悔来到这个世上！”

　　秦风一掌印在了桌面之上，他起身来到许国威，田东强的面前，快速的抹去了残留在他们穴位中的那道微弱的内力，随即就离开了……

　　秦风刚走，那张桌子突然崩塌，四分五裂，木屑四溅，直看得许昌平等人也是惊恐不已。

　　许昌平毕竟有些见识，他有些不可思议道：“古——古武高手——”

　　众人俱是大惊，他们早就听说华夏国有一些超凡之人存在，这些人常年不出世，但却偶尔会有人出来历练，难不成秦风也是他们中的一员？

　　许昌平有些无力的瘫软在椅子上，好半天他才喃喃道：“秦风不是咱们能招惹的人——”

　　想起秦风刚刚那句话，许昌平竟然感觉自己的心在剧烈的颤栗。

　　宁州市一院。

　　一间高干病房中。

　　夏长河满脸落寞的躺在病床上，这次落选让他很受打击。

　　本以为能在自己为时不长的仕途生涯上再向前走一步，没曾想理想是美好的，现实是露骨的。杜心雨的横空杀出，如一记闷棍生生的砸在了他的脑袋上。

　　一位肥胖，长得相当粗壮的中年妇女坐在夏长河的身边，她也是满脸的恼恨。

　　“长河，要不是那个狐狸精，那局长的宝座就是咱的了——”中年妇女哭哭啼啼道。

　　夏长河没有回她的话，只是问道：“秀芬啊，东西全退回来了？”

　　“退回来了！”

　　“完了，我这辈子算是走到头了！”夏长河有气无力道，那模样跟半个活死人似的。

　　医院走廊内。

　　柳静拉着杜心雨的胳膊，苦口婆心道：“心雨，你可千万不能去，那老夏的老婆就是个典型的泼妇，没什么文化，根本不讲道理。你这次夺了她男人的位置，她一准儿不会放过你，你这去不是自投罗网嘛！”

　　马秀芬的威名，整个招商局谁人不知，谁人不晓。当初老夏在外面勾搭了一小三，不曾想被马秀芬知道了，她跑到局里，冲进了会议室，当着众人的面，对着夏长河一阵好打，那是一哭二骂三上吊。即便事情过去了好几年，可是柳静想起来，依然觉得后怕。


第二百零九章 你是不是不想干了

　　杜心雨拨开柳静的手道：“静静，我知道你是为了我好，可是老夏毕竟是咱们的同事，他生病了，我能不来看他嘛！行了，都到这里了，咱就进去探望探望！”

　　柳静无奈的摊摊手道：“我的大局长，我嘴巴都说干了，你就是不听我的。既然你决定要去了，那我提醒你，咱早进早走！”

　　“废话，我能在里面跟他唠家常嘛！”杜心雨笑骂了一句。

　　二女刚刚走到老夏的病房前，就听到一声极其粗犷的女声在骂骂咧咧着。

　　柳静小声道：“心雨，你听听这嗓门，要不咱走吧！”

　　杜心雨笑道：“没事，走，咱们进去吧！”

　　柳静知道劝不住杜心雨，也只好硬着头皮跟了进去。

　　马秀芬正发着牢骚呢，乍一见到罪魁祸首杜心雨走了进来。

　　她立马就火了，她冲上前去，粗糙肥厚的大巴掌向杜心雨娇嫩的脸庞抽了下来，口中骂骂咧咧道：“你这个狐狸精，臭婊子，竟然还敢来，老娘我抽死你——”

　　杜心雨一个猝不及防，尖叫一声，就被马秀芬给生生的抽了一个嘴巴子，栽坐在了地上。

　　柳静见势不妙，立刻上前阻拦，可她身材本就娇小，哪里挡得了马秀芬那如小山一般的身躯，同样被马秀芬给打倒在地。

　　眼瞅着马秀芬疯了一般的扑了过来，柳静拉起有些失神的杜心雨就要逃，可是马秀芬却是及时赶了过来，又一个耳光抽在杜心雨的脸上。

　　柳静本能的喊救命，医院里的医生护士见到此情此景，也是赶紧冲上来，拉住了正准备抓杜心雨脸的马秀芬。

　　柳静人机灵，她趁此机会将杜心雨拖离了马秀芬的魔爪。

　　看着杜心雨被吓坏的样子，柳静知道她与秦风的关系，第一时间给秦风拨了个电话。

　　秦大官人正与刘忙在外面办事，听到杜心雨被人打了。

　　这丫的立马就火了，他撂下一句“我马上到——”就风风火火的向市一院赶了过来。

　　刘忙听说新嫂子被人打了，也是恼怒万分。

　　这厮将车子开得跟飞机似的，一路上连闯N个红灯，十分钟后就赶到了市一院。

　　此时的高干病房区域已经挤满了人，市一院的肖院长听说高干病房那里出事了，他第一时间赶了过来。

　　当他看到杜心雨被夏长河老婆打了之后，也是被吓得不轻。

　　在宁州市政界，谁不知道杜心雨，那可是宁州最年轻的美女处级干部，如今已经在许市长的一手提拔下，成为了招商局的党委书记兼局长。

　　堂堂正处级干部，许市长面前的大红人，在自己的地盘被人打了，那该是怎样一种严重的后果。

　　他觉得这事得马上给许市长通通气。

　　许昌平接到顾秘书的信息，也是惊得不轻。

　　他已经知道杜心雨是秦风的女人，杜心雨被人打了，他自然是诚惶诚恐。

　　他本就对夏长河那日没有出席新老班子交接的会议而不满，这不夏长河老婆又闹出了这一出，他更是气得脸都青了。

　　他不敢怠慢，马上让小顾备车，简单收拾了下，赶往了市一院。

　　秦风赶到高干病房时见到杜心雨被打得不轻，两边小脸都肿了起来，他也是心疼得不行。

　　这厮拉开周围围观之人，来到了杜心雨面前，一把就将杜心雨抱在了怀里，他咬牙切齿道：“柳静，怎么回事？”

　　柳静将事情的经过说了一遍，秦风当时就火冒三丈。

　　他让柳静帮忙照看杜心雨，这丫的三步并作两步来到依然在骂骂咧咧的马秀芬面前，一脚就将马秀芬给踢飞了出去。

　　他冲上前去，不顾众人的尖叫，对着马秀芬就是一阵拳打脚踢，刘忙这小子也不是个省油的灯，他不甘落后，跟上去对着马秀芬就是几个大嘴巴子。

　　马秀芬被打得跟条泥鳅似的在地上滚来滚去，口中大喊着饶命饶命。

　　她虽彪悍，可着实被来人给吓破了胆儿。

　　正所谓愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　这丫的明显的比她狠多了，二话不说，动手就打，而且下下实诚，丝毫也没因为她是个女人，而有所保留。

　　秦风让刘忙接着揍，他一脚就揣开了夏长河的病房大门，一把将早已吓得面色惨白的夏长河给拎了出来，“噼里啪啦——”十来个嘴巴，抽得夏长河脸庞肿得跟猪头似的，大牙掉了若干颗，如扔垃圾一般扔在了地上。

　　肖院长怕事情闹大，他上前拉住秦风道：“这位小同志，有话好好说，别动手！”

　　秦风轻蔑的回头瞥了一眼道：“你就是这个医院的院长？”

　　肖院长见这小子口气挺狂妄，一副目中无人的样子，心中也是打了个冷战。

　　他在体制中混迹了大半辈子，如何看不出对方的来头不小。

　　他有些忐忑不安道：“是，我是医院的院长，我姓肖！”

　　“肖院长是吧，你他妈的是不是不想干了？”秦大官人是真生气了，所以口吻也是相当的不善。

　　肖院长一听就慌了，他下意识的擦了一把额头上的冷汗，战战兢兢道：“这位小兄弟，真是对不起，我也没想到会发生这样的事情！这样吧，杜局今日的损失，我负责赔偿！”

　　虽说肖院长在本院可谓是威风八面，可是他清楚的知道，在某些牛人面前，他连个屁都不如。就比如说眼前的这位，所以他表现得很是低声下气。

　　“赔偿，你以为这事是钱能解决的嘛？”秦风声音越发的冰冷，直让肖大院长也是吓出了一身冷汗。

　　事实上，能用钱摆平的事情，在肖院长看来，都算不得大事。

　　可是眼前这事怕是没这么简单了。他心中郁闷得不行，背地里自然是将夏长河夫妇给骂了个狗血淋头。妈拉个逼的，你们有仇，别在我的地盘上闹啊！

　　这下好了，把老子给牵扯进来了。

　　“许市长来了——”人群中不知道谁喊了一声，下一刻，无数的眼神看了过去。却见许市长快步的走了过来，身后跟着气喘吁吁的顾秘书。

　　许昌平见秦风来了，而且脸色相当的不好，他也是暗暗叫苦不已。

　　这狗日的夏长河，你他妈的不想混早点滚蛋，给老子惹下这么大的麻烦。

　　他知道今儿这事必须严肃处理，拿出一个姿态来，否则秦风不高兴了，自己就game over了。


第二百一十章 我等你们回来

　　许昌平向秦风点了点头，然后来到杜心雨面前安慰了两句，回过头来对着肖院长就是一阵咆哮：“肖为民，你是干什么吃的。殴打国家干部这等情节恶劣之事竟然发生在你的地盘上，真是岂有此理！”

　　肖大院长心中那个冤哪，真是无法形容。

　　他觉得自己这黑锅背得比窦娥还要莫名其妙上三分。

　　他知道领导向来只注重结果，而不关心过程。

　　虽然这事跟他没有直接的关系，可是终归是发生在他的一亩三分地上，他难辞其咎。

　　他苦着张脸道：“许市长，这事情我有责任，我向领导检讨！”

　　许昌平黑着张脸道：“回头写张检查过来，认识要深刻，明天早上我就要！”

　　肖院长委屈得快要哭了，他估摸着这次即便不被拿下，估计党内记过是跑不掉了。

　　这污点记下很容易，再想抹掉只怕就不简单了。

　　夏长河啊夏长河，你狗日的这次可把老子给害惨了。

　　肖院长想把夏长河生撕了的心都有了。

　　许昌平处理完肖院长，阴着脸来到进气少出气多的夏长河面前道：“夏长河，你身为一个党员，目无组织性纪律性，纵容自己老婆对国家干部行凶，我看你啊，已经不配共产党员这个称号了！”

　　七八个警察接到通知赶了过来，许市长大手一挥道：“将他们夫妇二人带回去！”

　　警察得到市长大人的命令，如狼似虎的冲上前，像拖着两条死狗似的将夏长河夫妇带走了。

　　那边顾秘书已将围观的众人驱散。

　　许市长将秦风拉到一边，面色沉重道：“秦风，你看这事情该如何处理？”

　　秦风道：“夏长河嘛，我看他年纪不小了，也该回家养老了；至于他那恶婆娘，我觉得是该让政府好好的调教调教了！”

　　许昌平道：“行，这事我马上就去处理。今儿个这事——”

　　秦风见许昌平一脸内疚，他也不是个不讲道理之人，许昌平能在第一时间赶来，足以说明他的诚意。

　　他道：“这事我不怪你！只是以后可别再发生这样的事情了！”

　　秦风的话让许大市长也是松了口气，他连连保证道：“不会，绝对不会！”

　　在说了几句话后，许昌平就离开了。

　　为了防止今后再发生这样的恶劣事件，他觉得有必要以夏长河为反面教材，好好的给宁州的大大小小官员进行一场整风运动了。

　　目睹着许市长在秦风面前连连点头的顺从样儿，柳静也是惊呆了，老半天她的嘴巴也没能合上。

　　她没想到秦风这么牛逼，竟然连高高在上的许市长对其也是俯首帖耳。再联想起刚刚秦风教训那泼妇时高大威猛的形象，柳静忽然有些羡慕杜心雨，毕竟能有这样一个拉风的男人保护着，实在是一件多么幸福的事情。

　　这丫头连带着对刘忙也是多了几分好感，毕竟刚才这丫的动起手来可不含糊。

　　刘忙乍一见到柳静，眼前为之一亮。

　　这厮脸皮向来很厚，跑上前去，三两句胡扯，就与柳静聊上了。

　　汽车内，秦风搂着杜心雨，一抹灵力从手掌心处溢出，他轻轻的抚摸着杜心雨那微微肿胀的脸庞，摩挲着……

　　杜心雨只觉火辣辣的脸庞上突然注入了一丝丝清凉，十分的舒服，舒服得让她快要呻吟出声来。

　　刚刚发生的一切可将她吓坏了，她有些后悔没听柳静的劝说。

　　只是回忆起秦风刚刚为了她而冲天一怒时的情景，她的心里甜丝丝的。她觉得这个男人是真心的爱她的。

　　她甚至可以感觉到，若不是心有顾忌，秦风当时绝对会将夏长河老婆当场杀了。

　　她美眸微闭，紧紧的靠在秦风的胸膛上，听着秦风那强有力的心跳，这一刻，她的心被秦风塞得满满的，她觉得秦风就是她的天，她的一切。

　　秦风用内力为杜心雨消了肿，他开口道：“心雨，还疼吗？”

　　“不疼了！”杜心雨轻声的呢喃着，她很享受秦风带给她的呵护，她真希望这一刻能永远的延续下去，她与他再也不分开。

　　想起今天的事情，秦风就有些后怕。

　　他觉得是该从圣门调些人来保护他身边的这些柔弱女人。

　　他见不得她们受任何一丝的伤害，刚才的情景，他很心疼，就如同千刀万剐一般。

　　“心雨，明天我给你配一名女保镖吧！”秦风开口道。

　　“女保镖？”杜心雨轻笑一声道：“老公，我没事，不用那么麻烦！”

　　“傻丫头，老公不可能时时刻刻在你的身边保护你，你这次得听我的！”秦风决定给李曼，杜心雨，李玉儿，乔雪配上清一色的圣门武部弟子，唐安云那边，他已经安排了两名。至于张铁柱，裴天，终究是男人，不太方便贴身保护。

　　更何况，他们训练得时间不短了，是时候让他们去经受一些杀戮了。

　　只有在极其残酷的杀戮中，他们才能成长得更快些。

　　至于选择何处，秦风早已经想好了，圣门在中东有些势力，他已经让丽然姐联系好了，随时都可以出发。

　　“可是老公，我整天带个保镖，那算怎么回事啊？”

　　秦风道：“这个我已经想好了，到时候就让她担任你的秘书，至于编制这个问题不用你操心，我来解决！”

　　杜心雨见秦风想得甚是周到，她也不反对了。

　　她点点头道：“老公，一切都听你的！”

　　当天深夜，西京郊外，一荒无人烟之处，停着一辆直升飞机。

　　直升机前，秦风，罗丽然，丁玲，裴天，张铁柱站在一起。

　　秦风道：“裴天，铁柱，到了那里，一定要注意安全，我希望一年后你们能够完好无损的回到我身边！”

　　“大哥，你放心吧，我和铁柱一定会回来的！”裴天，张铁柱整日除了训练就是训练，他们早就想找个地方放手大干一场，秦风的提议正合他们下怀。

　　秦风与二人抱在一起道：“柱子，小蓝你放心，我会帮你照顾好！”

　　张铁柱道：“大哥，小蓝曾说过，没有你，就没有我和她的今天，她让我一切都听从大哥的。这一年说长也不长，说短也不短。我和天哥会想念大哥的！”

　　如今的张铁柱说话已是一口标准的普通话，曾经的山里音早在裴天的帮助下改掉了。

　　“两位好兄弟，我等着你们回来！”秦风与他们握了握手，感慨万分道。

　　张铁柱，裴天冲着三人一笑，然后毅然而然的上了直升飞机。

　　直升飞机升起，很快就消失在茫茫的夜幕之中。

　　秦风默默的看着远方漆黑的天空，为他们祈祷着……


第二百一十一章 一本日记

　　深夜，青云山别墅。

　　客厅内，秦风，罗丽然坐在一起。

　　“姐，西京市准备对南湖的那块地进行开发，回头你将这块地拿下来！”

　　罗丽然道：“这件事情我会亲自着手去办。”

　　自打自己成为了圣门掌门人之后，秦风觉得罗丽然在自己的面前明显得变得拘束了好多。

　　他苦笑道：“姐，我有句心里话不知道该不该说！”

　　罗丽然没有吱声，她似乎已经猜到了秦风的心思。

　　如今秦风是主，她是婢，在他的面前，她丝毫也不敢造次。

　　秦风道：“姐，虽说我如今的身份变了，可是我还是我，咱们回到从前不好吗？”

　　罗丽然美眸微微红润，许久她轻声的呢喃道：“我是个孤儿，从小就在圣门长大，耳濡目染，早已习惯了尊卑有别。我也想回到从前，可是——”

　　罗丽然说到此处，不由得轻声哭泣了起来。

　　很多年了，她都没有哭过了，她甚至已经忘记眼泪是何滋味？

　　她表面上看上去很风光，可是她的心里很苦很苦。

　　她面上刚强，可是内里柔弱，她也是个女子，她也有自己的梦。

　　可是作为圣门弟子，有着太多太多的约束。她不得不藏起自己的心思，永远的深埋在心底。

　　眼看着罗丽然哭得很伤心，秦风下意识的搂住了她的香肩，让她靠在自己的肩膀上。看着姐姐难过，秦风心里也不好受。

　　“小风，陪我喝点酒，好吗？”罗丽然突然间有些凄楚道。

　　秦风点点头，他知道丽然姐有着太大的压力，她需要发泄，虽说借酒消愁愁更愁，可是最起码在这短暂的酒精麻醉中，可以得到极大的释放。

　　别墅天台上，罗丽然大口大口的喝着酒，秦风看着她不停的流着泪，心里也是疼得不行。

　　终于在一杯酒后，她倒了下来，像团烂泥一般瘫软在秦风的怀里。

　　秦风怜惜无比，他轻轻的将她拦腰抱起，回到她的房间，将她放在了床上。

　　这是秦风第一次进丽然姐的房间，房间布置得很温馨，就像个小女孩的房间，到处都堆满了大大小小的布娃娃，看得秦风感触良深。他想不到一贯以女强人形象示人的丽然姐竟有这样柔软的一面。

　　眼神不经意的落在书桌上一堆如小山般的文件上，这一刻，秦风的心里很疼很疼，就如同有千根芒刺扎在心尖上一般。

　　他能想象出这些年来丽然姐是怎么度过的！

　　“秦——风，我喜欢——你，好喜欢，好喜欢——”一阵阵柔美的声音断断续续的传入了秦风的耳畔，秦风呆住了，甚至可以说相当的震惊。

　　他的脚下一阵趔趄，不小心碰到了床头柜，一本精美的粉红色笔记本“啪——”的一声掉在了地板上。

　　秦风下意识的捡了起来，轻轻的翻开……

　　“今天是星期一，对于我来说，是个特别而又有纪念意义的日子。因为我遇到了他，一个让我一见钟情的男人。

　　上周末去宁州有些事情耽搁了，所以今天得赶回西京参加集团一个重要的签约仪式。没想到在宁西高速上发生了严重的车祸。一阵剧烈的撞击后，我眼前一黑，接下来什么都不知道了……

　　当我醒来时，我见到了他。

　　一个长相帅气，脸上始终挂着一副懒洋洋笑意的大男孩。

　　他的眼神看上去邪邪的，色色的，可是我却知道他并非表面上那般简单，他是个有故事的人！

　　后来听玉儿说，当时我的汽车发生了漏油事件，眼看着就要爆炸。

　　可是他却不顾生命危险，毅然的冲到了我的身边，将我从死神的手中夺了回来。

　　当时我的心里很感动，很温暖。

　　我知道他是个好人，一个真正的好男人！

　　尘封多年的心在那一刻竟然有些蠢蠢欲动。

　　只是当我见到他与玉儿亲密时，我的心仿佛被掏空了一般，很失落很失落。

　　虽然心里很难受，可是我却依然要强颜欢笑。

　　我不想伤害玉儿，所以我只能选择将这段萌芽中的爱情深深的隐藏。

　　……”

　　“今天是个让我几欲崩溃的日子。我从玉儿处得到消息说他因为拯救唐安云，而耗干了自己全部的心力，李老亲自出马，依然生死未卜。

　　那一刻，我感觉我的眼前一片黑暗，我的天轰隆一声无情的坍塌了。

　　我不敢想象如果他没了，我的生活将会变成怎样的局面？

　　如行尸走肉一般活着，抑或是跟随他去另外一个世界，永远的追随于他，让他在另一个世界不至于那么寂寞！

　　我推开了正在谈的一位国外大客户，虽然我知道这样做会给集团带来多大的损失，可是我顾不得了。

　　我疯了一般的赶到了医院，当时我的脑海中只有一个念头，我要救他，不惜一切代价，即便耗光自己的全部，也再所不惜……”

　　“今天天气不错，阳光明媚，我第一次下厨，给他熬了一锅鸡汤。因为从没有做过，所以失败了好多次，总算在花了半天时间后，做了一次比较成功的。虽然他还没醒来，可是他昏迷了那么多天，如果醒来，一定会很饿……”

　　“今天是个让人兴奋的日子。我接到玉儿的电话说他醒了，这一刻，我哭了，哭得淅沥哗啦，长这么大我还是第一次为了一个男人而流泪。本来我想向他表白，可是在见到那么多好女孩围在他身边时，我退却了。或许命中注定这辈子我只能默默的爱着他了。

　　为了能一直和他在一起，我让他认了自己做姐姐。因为只有这样，我才可以一辈子在他的身边，看着他，爱着他，一直到老去的那一天。

　　当他喊了自己一声姐姐时，我的心里空洞洞的，仿佛失去了一件最宝贵的东西。

　　我笑着，可是当时我觉得比哭还难受……”

　　“今天是星期五，他来公司找我，我很开心。我很珍惜和他独处的每一分每一秒，对于我来说，那都是最珍贵的记忆。当我不小心看到他手上那枚代表着圣门至高无上权利的掌门戒指时，我感觉自己和他距离更远了，我仿佛听到心在滴血的声音……”

　　……


第二百一十二章 处分下达

　　秦风看着手中的日记，耳边不时的响起罗丽然轻声的呢喃之声，他的眼眶微微有些红润。

　　他努力控制自己不让眼泪流出来，他是个男人，是个顶天立地的男子汉，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，随着手中日记一页页的翻过，他终归没能忍住，落下两颗热泪。

　　他做梦也没想到丽然姐竟然一直深深的爱着他。

　　他没想到自己在无意中竟然折磨着她，让她备受煎熬。

　　他坐在罗丽然的床边，第一次动情的看着她，睡梦中，她的眼角依然噙着两颗热泪，她的眉头微微皱着，即便睡着了，她依然不开心。

　　秦风这一夜都没有睡，他就这样一直看着罗丽然，看着这个一直在背后默默爱着他的女人。

　　当清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙照在罗丽然娇嫩的脸蛋上时，罗丽然睁开了美丽的眼睛，因为昨晚喝了不少酒，她的头有些晕晕沉沉的。

　　她看了看时间，这才意识到自己睡过了头。

　　公司还有大量的事务等着她去处理，她必须得起来。

　　当她从床上坐起来，一眼看到那本翻开的日记本时，她顿时有些惊慌了起来。

　　她何等的聪颖，第一时间就意识到自己的秘密全都泄露了。

　　她整个人傻傻的，愣愣的坐在床上，她何尝不知道这是秦风看的。

　　完了，自己太大意了，怎么忘记把这本日记本锁在柜子里。

　　秦风进来了，他手里端着一碗热气腾腾的燕窝莲子羹。

　　他见罗丽然别过脸去，不好意思与自己相见，心中自然明白这是怎么回事。

　　这厮来到床前，将莲子羹放在床头柜上，他开口道：“丽然，我已经跟卿颜联系过了，卿颜不日将会派两名文部弟子前来协助你管理盛世，这些年你太苦了，我决定给你放两天假！”

　　罗丽然妙眸中溢满了感动，这么多年，自打她离开圣门，来到西京创办盛世集团，她一直处在连轴转的状态中，她甚至都不知道休息是什么滋味。即便是生病了，她也是坚持带病工作。

　　秦风端起自己亲手熬的燕窝莲子羹，舀了一勺，放在嘴边轻轻的吹了吹，然后送到罗丽然的芳唇边，柔声道：“丽然，这是我亲手为你做的，你尝尝，昨晚上喝了不少酒，这会儿头还疼着吧！”

　　“我——我自己来——”罗丽然本能的想伸手去端燕窝莲子羹，却被秦风给阻止了。

　　“你别动，今天让我来喂你！”秦风的口气很坚定，让罗丽然很是感动。

　　她的眼泪“唰——”的一下就流了下来，她能感觉到秦风看向自己的眼神明显得变了，除了亲情之外，多了几分浓浓的爱意。

　　虽然他没有亲口说出来，可是罗丽然却是明白了他的心思。

　　他接受了自己，他将自己当成了他的女人。

　　这种眼神，罗丽然曾经见过，秦风看向安云，玉儿，李曼时才会有的。

　　他不再称呼自己姐姐，而是以丽然叫之。

　　这种变化虽轻微，可是足以说明秦风对她的心思。

　　她哭了，她情不自禁的扑进了秦风的怀抱，任泪水湿透了秦风的肩膀。这一刻，她期盼了许久，没想到竟然有实现的一天。

　　“丽然，从今往后，我一定好好待你！”秦风拍着罗丽然的肩膀轻声道。罗丽然道：“丽然不图别的，只求能一生一世侍奉在你的身边，就足够了！”

　　秦风在罗丽然白皙的额头上亲吻了一下道：“好了，别哭了，一切都过去了。喝完这碗燕窝莲子羹，我带你出去好好散散心！”

　　“可是集团还有——”罗丽然依然放不下公司里的那摊事情。

　　秦风道：“行了，我已经给丁玲打过电话了，这两天她全权负责盛世集团，你呀就给我好好休息两天，这是命令，知道吗？”

　　“哦！”罗丽然的心结解开了，她的心情明显得好了许多。

　　她闭着眼睛享受着秦风的呵护，她真希望这一刻能永远停留。

　　出门时，秦风见罗丽然依旧一身正装，他笑道：“丽然，咱们出去玩，别穿这么正式！”

　　罗丽然红着脸道：“可——可是我没有休闲装！”

　　秦风听了很是心酸，他道：“走吧，我先去给你买衣服！”

　　“恩——”罗丽然点了点头，她笑了，笑得格外灿烂，娇嫣绝世，诱惑万千……

　　宁州市委常委会上，许昌平将昨日发生在市一院的事情拿到了议题之上，陆书记对此事也是相当的重视，立刻提出要严肃处理此事。

　　之所以如此，也是因为许市长会前提前与陆书记通气的缘故。

　　众常委见陆，许二人都表明了自己的态度，自然是纷纷同意。

　　毕竟夏长河对于他们而言，可有可无。而且殴打国家干部，本身就让他们相当的反感。倘若这种行为不严肃处理，那日后他们的威望何在？

　　很快，关于夏长河的处分就下来了。

　　夏长河被开除党籍，辞退回家；而马秀芬则是被送到了有关部门，按法查办，估计一场牢狱之灾是免不了的。

　　这一消息很快传到了宁州北湾经济开发区招商局，引起了不下的轰动。

　　杜局的事情他们已经听说过了，对于夏长河的老婆，众人也是口诛笔伐。

　　虽说他们觉得对于夏长河的处罚严重了些，可是却也是大快人心。毕竟夏长河之前在局里的名声并不好。

　　作为亲眼见证者，柳静此刻正被一大群同事围在中间，问东问西。

　　柳静自然是添油加醋的将杜局的男朋友秦风渲染的神乎其神，听得众人也是心悸不已，能让许市长都诚惶诚恐的人，那来头能小的了嘛！

　　他们意识到日后可千万不能得罪杜局，不说别的，光这份强悍的背景就不是他们能惹得起的。

　　刘忙来了，这丫的自打见到柳静后，就喜欢上了。

　　这不这小子三天两头的来找柳静，加上他风趣的言语，极厚的脸皮，整个招商局上上下下无人不识此君。

　　“静静！”刘忙刚进招商局办公楼，就见到柳静正与同事们吹嘘着，他老远就招手喊道。

　　众人见刘忙来了，也是哄笑着散开。

　　柳静双手叉腰，上前一把揪住刘忙的耳朵道：“瞎嚷嚷什么，不知道我在上班啊！”

　　“知——知道，静静你先撒手，撒手，哎呀，疼死我了——”


第二百一十三章 这包是假的

　　柳静道：“你来找我干什么？”

　　刘忙“嘿嘿”笑着从身上拿出一个漂亮时尚的小包包道：“昨儿个我有个朋友从香港回来，我让他给我带了一个LV包包，这不就给你送过来了，不知道你喜不喜欢？”

　　柳静眼谗得不行，她故作矜持道：“我干嘛要收你的东西，拿回去！”

　　刘忙何其精明，他看破了柳静的心思，这丫的故作失望道：“静静，原来你不喜欢啊，算了算了，我有个哥们最近刚找了一个女朋友，回头我送他算了！”

　　“你敢！”柳静一把将包包从刘忙的手中抢过道：“我听说这LV包包假货不少，你该不会拿假的糊弄于我？”

　　刘忙将并不结实的胸膛拍得“砰砰”响道：“静静，你放心吧，我刘忙就算骗尽天下人，也绝对不会骗你！那啥，晚上有空嘛，我请你吃饭！”

　　“行，看在你这么有诚意的份上，我就答应你！不过你可别打什么歪主意！”

　　刘忙心道不打歪主意才怪，他呵呵笑道：“静静，你看我长得像坏人吗？”

　　“像！”柳静直言不讳道。

　　刘忙满脑门的黑线，他道：“静静你说笑了，我爸是老公安了，你说警察的儿子能是坏人嘛！”

　　“老子警察儿做贼的多了去了！”

　　刘忙爆汗，他无言以对。

　　柳静见这家伙一脸憋屈样儿，也是乐得不行。她笑道：“行了，你走吧，我上班去了！”

　　“那晚上？”

　　“我知道了！”

　　“哦！”刘忙擦了一把额头上的冷汗，这才放心离去。

　　“杜大局长，这中午休息时间还忙啊？”柳静揣着那LV小包包来到杜心雨的办公室。

　　杜心雨道：“恩，手头上有些事情，不处理完了不踏实。咦，静静，你手上拿的包挺漂亮啊！”

　　柳静“嘻嘻”笑道：“刘忙送的！LV的，他朋友从香港带回来的。”

　　“拿来我看看！”杜心雨放下了手中的文件，上前打量起来。

　　这不看还行，一看杜心雨眉头就皱了起来。

　　“静静，这真的是LV包吗？”

　　柳静知道杜心雨眼光一直很准，她有些慌乱道：“心雨，你啥意思？”

　　杜心雨细细闻了闻，顿时眉头皱了起来，她道：“这包是假的，没准就是咱宁州哪个假冒批发市场买来的。”

　　柳静不信道：“心雨，你怎么知道这是假的？”

　　杜心雨道：“静静，真正的LV包包闻起来会有淡淡的皮草香味，无异味，而你这包闻起来明显是劣质油漆以及黏合剂的味道。而且你这包包的缝线不平坦整齐，做工也是相当的粗糙，你看这里子，这线头都露在外面，绝对是假的。”

　　柳静闻了闻，果然如杜心雨所言。

　　这丫头脸一下子就变了，她掏出电话道：“刘忙，你马上给我滚过来！”

　　杜心雨倒是实话实说了，却是忘了这包是刘忙送的。

　　刘忙是秦风的好兄弟，杜心雨有些后悔自己说漏了嘴巴。

　　她见柳静气得不行，也是笑道：“静静，你先别生气，没准刘忙不识货，花大钱买了假东西。”

　　柳静道：“心雨，你别替他说好话，我倒要看看他如何解释。”

　　刘忙还没有走远，这不见柳静语气不善的让他回去。

　　他立马意识到那假包包露馅了。事实上，正如杜心雨所言，那所谓的LV包包是他从宁州东桥批发市场花两百块买来的。这丫的最近因为把钱都投资在了生态养殖业上，所以泡妞基金严重不足，所以才出此下策。

　　他知道这事千万不能承认，否则他与柳静就算玩完了。

　　当他气喘吁吁的来到杜心雨的办公室时，柳静一把就将包包摔到了他的身上。

　　刘忙道：“嫂子，这包真是假的？”

　　杜心雨点了点头，她向刘忙使了个眼色。

　　刘忙立马领会了嫂子的精神指示。他故意装出一副气愤的样子道：“胡波这个王八蛋，竟然敢骗我，我这就去找他算帐去——”

　　他说话间，扭头就走，那模样很是气势汹汹，大有玩命之架势。

　　杜心雨见这小子果然够机灵，她装出一脸慌乱的样子拉了拉柳静的衣服道：“静静，刘忙这家伙做事冲动，你赶紧叫住他，否则指不定出什么事情呢！”

　　或许是刘忙演得实在太像了，柳静竟然相信了，毕竟那日在一院，刘忙嗷嗷的冲上去揍马秀芬的事情，她可是看得清清楚楚的。

　　眼瞅着刘忙就要破门而出，柳静出口制止道：“刘忙，你回来——”

　　“不行，这事儿我跟他没完，这个龟儿子，竟然连我都骗，真是缺了八辈子德了！我不弄死他，我不姓刘！”

　　柳静见这小子真要犯浑，也顾不上生气不生气了，跑上前拉住刘忙道：“算了，吃一亏，长一智，以后别跟那样的人来往就是了！”

　　“可是——”

　　“好了，刘忙，我不生气了，行了吧！”

　　刘忙见杜心雨给他暗竖了个大拇指，心中也是乐得不行。

　　他开口道：“静静，你不知道，我最近手头资金比较紧张，原本以为让那家伙给我从香港带货，可以省俩钱，没想到竟然出了这事，真是气死我了！”

　　“好了，事情过去就算了，既然没钱，那咱们就省着点，我并不一定要什么名牌，其实这包看起来挺漂亮的！”柳静只是脾气快点，可是来得快，去得也快。她倒也不是什么贪图虚荣之辈，很是善解人意的安慰起刘忙来。

　　刘忙没想到这事竟然让他与柳静的关系拉近了几分，心中笑得都快抽筋了。

　　他信誓旦旦道：“静静，你放心，等我赚了钱，我一定给你买个真正的LV包包。”

　　一场风波在秦风与杜心雨的急智中平息了。

　　杜心雨趁热打铁道：“静静，刘忙这人实诚，没有什么坏心，你跟了他，将来就等着享福吧！”

　　柳静撅着小嘴道：“他不气我就谢天谢地了！”

　　刘忙感激的瞥了杜心雨一眼，他道：“静静，我是真的喜欢你的，疼你都来不及呢，怎么会气你！”

　　杜心雨见人家甜言蜜语的，她决定回避。

　　“那个你们先聊着，我出去一下！”

　　刘忙见杜心雨刚出去，他就搂住了柳静，柳静只是象征性的挣扎了下，就不反抗了……


第二百一十四章 美极，艳极

　　西京，某大商场。

　　罗丽然换了一身灰色的紧身棉裙，黑色的打底裤，她在秦风面前优雅的转动了一圈道：“秦风，漂亮吗？”

　　“漂亮！”秦大官人今儿个可是过足了眼瘾。打从他第一次见到罗丽然时，她一直总是正装现身，从未见过罗丽然穿裙子，此番见之，也是赞叹不已。

　　美极，艳极！

　　秦大官人心情舒爽之余，对旁边的营业员大手一挥道：“刚刚我们看过的全买了！”

　　“秦风，是不是太多了些？”罗丽然虽有钱，可并不是贪图享受之辈。

　　“不多，不过才二十套左右而已！那啥，这位小姐，你还愣着干嘛，赶紧开票！”

　　一边的营业员从未见过如此豪气的客人，她一时间也是有些发懵。

　　秦风的话让她惊醒过来，她立刻小跑着忙活去了。

　　“丽然，你真美，这些衣服我觉得都衬不出你的气质！”

　　罗丽然听到秦风的夸赞，心中甜蜜不已。她有些娇羞的呓语道：“那怎样才能衬出我的气质？”

　　秦风凑到罗丽然耳边道：“不穿衣服更完美！”

　　罗丽然羞得不行，她嗔怪道：“你这坏蛋——”

　　秦风笑道：“丽然，你都知道我是坏蛋了，怎么还喜欢我呢？”

　　“男人不坏，女人不爱嘛！”罗丽然靠在秦风的怀里，红着脸道。

　　秦大官人“嘿嘿”的笑道：“丽然，没想到你的见解这么独特。哈哈。”

　　那边营业员小姐开好了票，罗丽然想去掏卡，却被秦风阻止了。

　　“这是我买给你的礼物，不能花你的钱！”他的话很是温柔，直听得罗丽然浑身上下酥麻酥麻的。只是那股子欣喜，却是无法用言语来表达。

　　买完了衣服，秦风带着罗丽然逛遍了西京的名胜景点，吃遍了西京的小吃，整整三天，秦风一直陪着罗丽然。

　　二人的足迹几乎踏遍了整个西京市。

　　从青云山下来，秦风带着罗丽然来到了李老处。

　　李老人老成精，即便罗丽然刻意隐瞒，他还是一眼就看穿了秦风与罗丽然的关系变化，只是对此他并不介意。

　　秦风是真心的对玉儿好，这些就足够了。

　　“来，喝茶，喝茶——”李老见秦风还记挂着自己这个老头子，也是十分的高兴。

　　“臭小子，玉儿最近可好？”李老一段时间没见宝贝孙女，心中也是惦记得慌。

　　“好着呢。爷爷，有我照顾她，你就放心吧！”

　　“放心，爷爷这辈子最庆幸的事情就是有了你这个孙女婿，我照顾了玉儿前半生，玉儿的后半生，爷爷就全托付给你了。你可不允许欺负她，否则即便爷爷死了，也不放过你小子！”

　　“爷爷，你老一定会长命百岁的！”秦风笑呵呵道。

　　“回头你见了玉儿，你让她经常回来看看我老人家，这丫头现在有了你，忘了爷爷。女生外向啊！”李老絮絮叨叨道：“你们俩孩子既然来了，晚上和爷爷一起吃饭吧！”

　　“好，好久没在爷爷这里蹭饭了，怪想的！”

　　盛世集团，秦风见到了林晓婉。

　　好长一段时间没见，这丫头明显得变得精明干练了许多。

　　看得出，林晓婉在丽然的调教下，进步很大，乍一看挺像那么回事。

　　“哥，今天怎么想起来看我了？”林晓婉见到秦风，很是开心。

　　“晓婉啊，最近还好吗？”

　　“好，我很好。只是有些想念菲儿了！”

　　“晓婉，其实我今天来也是为了菲儿的事情！”

　　“哥，你有话就说吧，我什么都听你的！”

　　“是这样的，菲儿这孩子一个人待在玲珑湾总不是那么回事，我呢事情又比较多，不可能时时照顾到，我想将她带到我干妈那里去，让她来照顾菲儿，你看如何？”秦风说出了自己的想法。

　　林晓婉有些犹豫道：“哥，这样会不会麻烦阿姨？”

　　秦风道：“放心吧，我妈最近一段时间在家闲得慌，若是让她照顾菲儿，她一准儿愿意！”

　　“那好吧。”林晓婉点点头，她笑道：“哥，再过一个月，我就可以回宁州了，到时候咱们就可以经常见面了！”

　　秦风听了林晓婉的话，心中也是十分的怜惜。他拍了拍她的嫩肩道：“一个人无聊了，寂寞了，你就给哥打电话，或者找丽然，丁玲聊聊天，出去散散心，别整天把自己给憋坏了！”

　　林晓婉点点头道：“哥，最近我一直有个想法！”

　　“什么想法？”

　　林晓婉笑道：“我想将天宁集团并到盛世集团的旗下！”

　　“林东知道吗？”

　　“前天我打电话跟他说过，他让我问你，你若是同意，那就没问题了！”林晓婉现在一心向秦风看齐，爷爷，父亲没了，秦风成为了她新的依靠。

　　“晓婉，这样也好！若是天宁集团并到盛世集团的话，你就可以去安心的完成学业了！”

　　“是啊，我是这样想的，等我大学毕业了之后，我和乔雪再回来帮丽然姐！”

　　秦风其实早就有这样的想法，只是天宁集团毕竟是林家的产业，林晓婉不提出来，他开口也不合适。

　　“晓婉，走吧，我带你去见丽然，丁玲，和她们谈谈这事！”

　　“现在就去？”

　　“是啊，既然决定了，那就去办！小雪整天在家里念叨着你，你这次若是跟我一起回去，她见到了一定很开心。”

　　盛世集团总裁办公室，罗丽然听了秦风的话后，她笑道：“晓婉，这件事情就这么定了，回头我会让综合部做一份资产评估表，最后再给你相应的股份！”

　　“丽然姐，股份就算了，等我毕业后，你在集团中给我安排个位置就可以了！”林晓婉在经历了这一番变故后，对金钱看得更淡了。

　　“晓婉，你确实很有经商的潜力，这样的人才即便你不来，我还想把你拉过来呢。至于股份，咱们还是要按流程来。否则，秦风可放不过我！”

　　“丽然说的对，晓婉，天宁集团毕竟是你林家两代人的心血结晶，怎么能说送人就送人呢。股份你必须得拿着，否则我如何对得起你爷爷，父亲的在天之灵！”

　　林晓婉想想也有道理，她点了点头。


第二百一十五章 西南之行

　　次日，盛世集团正式向外发出通告，经过集团统一决策，新能源材料生产基地决定落户宁州北湾经济开发区。

　　这一消息立马在社会各界引起了极大的轰动。

　　在有关人士看来，盛世集团此次的决策，实在让人无法理解。

　　从参与竞争的单位来看，宁州北湾经济开发区压根就是陪太子读书的角色。

　　没曾想竟横空杀出，成为了一匹亮瞎所有人眼球的黑马。

　　正所谓几家欢喜几家愁，在无数人郁闷失落之时，宁州市市委市政府却是欢声鼓舞，一团和气。

　　市委常委会上，许昌平满脸的喜气，众所周知，这次盛世集团新能源材料生产基地是招商局的新任局长杜心雨一手操办的。当初几乎没有人看好这件事，毕竟大家都有自知之明，自家的孩子有几斤几两，他们再清楚不过了。

　　而杜心雨是许市长一手提拔起来的干部，如今杜心雨上任伊始，就拿出了这份相当有份量的成绩单，这足以说明许市长的眼光是非常不错的。

　　陆书记同样很高兴，盛世集团新能源材料生产基地落户宁州北湾经济开发区，作为宁州市一把手，他的脸上是相当有光的，在外人看来，这跟他的英明的决策与领导是分不开的。

　　在即将退居二线的陆书记看来，这件大事无疑为他政治生涯末端画上了一个完美的句号。

　　他左手捂着茶杯，右手食指在桌面上轻敲了两下道：“大家静一静，静一静——”

　　毕竟是一把手，陆书记虽说眼下采取无为而治的策略，可终归还是有几分威望的。

　　他话音响起，会议室里立马安静了下来。

　　他慢条斯理的“胡噜”一声喝了口茶，待所有人的注意力都集中到自己身上时，他开口道：“这次盛世集团新能源生产基地落户我们宁州，大家都谈谈自己的想法！”

　　市委组织部部长刘通道：“众所周知，我们宁州北湾经济开发区一直以来都没能形成规模效应，也就是说，这些年来进驻我们北湾经济开发区的都是一些名不见经传的小单位，如今盛世集团新能源生产基地的入驻，毫无疑问会扩大我们北湾经济开发区的社会影响力，对于我们北湾经济开发区的快速发展有着举足轻重的作用！”

　　主管经济的副市长余国光道：“刘部长说得很有道理，抛开盛世集团先期投资的百亿巨资以及税收收入不谈，盛世集团就如同一根标杆，一杆大旗，它的存在，毫无疑问会扩大咱们北湾经济开发区的名声，从而吸引越来越多的大型企业进驻我们宁州，形成规模化，集群化，产业化。”

　　常务副市长田志成道：“我觉得小杜同志这次居功至伟，这次的成功是有着划时代意义的，我想应该请小杜局长给我们宁州大大小小的干部好好的讲讲她的先进工作经验！”

　　许市长道：“志成同志的这个建议我觉得很好嘛，咱们党历来注重‘讲学习’，小杜局长这次的成功经验，很显然是值得我们所有同志去研究，去体会的。陆书记，您看？”

　　陆书记道：“昌平同志与志成同志的想法，我觉得很好。这事情可以马上着手去办。盛世集团新能源生产基地落户我们宁州，是件大事，我们在座的所有同志都要重视起来，行动起来。对盛世集团，我们要特事特办，所有的部门都要大开绿灯。

　　我们要让盛世集团的领导感受到我们宁州人的诚意，让她们始终相信，选择我们宁州，是正确的，是英明的！”

　　陆书记最后给此事定了个基调，会议就散了。

　　市招商局。

　　盛世集团落户北湾经济开发区的消息已经在全局传开了。

　　对杜心雨就任局长大位一直心存不满的曹副局，赵副局忽然意识到与杜心雨唱反调，是相当不明智的行为。

　　夏长河很显然就是前车之鉴。如今他落到这般凄凉的田地，就是因为他不识时务。

　　眼下杜心雨又立此奇功一件，那是红火得不行。

　　他们混迹体制多年，如何看不出杜心雨将来必然不是池中之物，向上走那是顺理成章的事情，招商局或许只是她仕途生涯中一个短暂的跳板罢了。

　　他们很快就决定改变思路。

　　翠竹园小区某幢楼某个房间内。

　　秦风捧着寒金鼎一脸的郁闷，这丫的都快愁死了。

　　如今他空有宝鼎，却无上好的灵草，颇有些巧妇难为无米之炊的无力感。

　　这厮最近跑了不少的中草药集散市场，飞云山，青云山几乎都跑遍了，可是却没有半分的收获。

　　他翻出了一张华夏国地图，目光定格在大西南那片群山处。

　　他很快就下定了决心，明儿个就启程。

　　拿好了主意，他出门采购了一些野外生存必备之物，至于帐篷啥的，对于秦大官人而言，那就是累赘。

　　虽说这厮已经简化了不少东西，可那么大一个寒金鼎，以及一些乱七八糟的东西带在身边实在是不太方便。

　　他想了想还是将寒金鼎给留下了。

　　华夏国大西南靠近边境的茂密原始森林中，一个男人正哼着小调，漫步在荆棘丛生的丛林之中。那悠闲的模样就如同在逛街一般。

　　他的表情平和，没有一丝的紧张，害怕。面对着无数的毒蛇野兽，他直接采取了无视，偶尔有些不开眼的畜生，也是一一死于他那寒光闪闪的利刃之下。

　　男人不是别人，正是秦风。

　　这丫的从西京机场坐飞机飞到华夏国西南的省会城市南元市，然后在当地租了一辆汽车，直接杀向了南元西南一百多公里外的原始丛林。

　　在秦风看来，这个时代与大唐朝相比，人为开发过于严重，想要找寻珍稀灵草，那些人迹罕至之处，最是适合不过了。

　　此时已到正午时分，秦大官人赶了半天路，也是有些饿了。

　　他眼观六路，耳听八方，十米外的一只野兔吸引了他的注意。

　　他随手取出一根铁钉，这是他此次来之前特意去五金店买来的，以作暗器之用。

　　这玩意好上手，又便宜，实在是做暗器的不二选择。


第二百一十六章 千钧一发之际

　　秦风手一抖，铁钉如离弦的箭飞了出去，那只野兔似乎意识到了危险，可是还没来得及跑，就被射中了眉心，铁钉穿透了它的头骨，倒地而亡。

　　秦风跑上前，将野兔剥掉皮毛，然后找来一根结实的树枝穿好，取来一些干草，点上火，做了个简单的架子，放在火堆之上烤了，就着二锅头，吃了。

　　酒足肉饱之后，秦风躺在一颗树枝的枝桠上休息。

　　就在他闭上眼睛也就五分钟左右的光景，一阵急促的枪声响了起来。

　　秦风一个跃身而起，如大鹏展翅般飞下了大树，清风步法施展开来，一阵风般的快速向枪声响起之处突进。

　　五百米外的一颗大树之后，秦风停了下来。

　　呈现在他眼前的是一副极其惨烈的场面。

　　三四米外的一个空地上，矗立着几个破旧不堪的茅草木屋，因为长年没有人居住，年久失修，木屋摇摇欲坠，似乎一阵风吹来，便欲倒塌。木屋前的几根木柱子之上绑着八名军人，从他们的衣章，秦风很轻易就判断出他们是华夏国的特种兵。在他们周围足足有三四十个穿着迷彩服，全副武装的汉子端着冲锋枪疯狂的大笑着。

　　中间一个穿着白背心，迷彩裤，大军靴的壮汉手握着一把军刺正对他们怒骂着，言辞无所不用其极。唾沫横飞间，他也是不时的挥舞着军刺刺向特种兵们，鲜血随着军刺的拔出，而四处飞溅……

　　再看地面上横七竖八的躺着十一二具特种兵的尸体，他们或被砍了手脚，或被掏了眼珠子，或被子弹打爆了脑壳，甚至于还有的被直接砍了脑袋，场面之残酷血腥，直让人有种作呕的冲动。

　　林东，江源，当秦风清楚的看到两张熟悉的面孔时，他的脑袋上如响起了一声惊雷。

　　秦风很是后怕，他不敢想象如果他没有决定这次大西南之行，自己的这两位好兄弟怕是再无相见之日了。

　　他不敢想象如果林东再去了，晓婉能不能承受得住这个噩耗。

　　好在万幸，老天爷让他来了。

　　狂惊之余，随之而来的是滔天的怒火。

　　事实上即便没有林东，江源，秦风也不会眼睁睁的看着自己的同胞惨遭这些畜生的杀戮。

　　眼看着中间那名汉子挥舞着军刺就要刺向林东的胸膛，秦风一个纵跃，身体飞出去的同时，一根铁钉从手中飞了出去，铁钉直接击中了那名汉子的手腕，汉子吃痛，手中军刺掉落，秦风身形一闪，在军刺即将落地之时，抓在了手中，他将清风步法施展到了极致，在三四十名全副武装的汉子醒悟过来之前，鬼魅般的身形在人群中一阵穿梭，四十名汉子皆被割破了喉咙。

　　一阵鲜血狂喷，四十名汉子带着恐惧，不甘，绝望的眼神，软绵绵的倒下了……

　　中间那名壮汉本能的想逃跑，却是被秦风冲上前“唰唰——”两刀砍断了脚腕。

　　汉子遭此重击，顿时痛得哭爹喊娘的尖叫了起来……

　　这一切发生在一眨眼，一闭眼间，尚处于清醒状态中的特种兵们被这个从天而降的男人神乎其神的身手给惊住了。

　　林东，江源不可思议的看着秦风，他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　在这没有人烟的原始森林中，秦风怎么可能出现？

　　他们使劲的晃了晃脑袋，在意识到这一切不是梦的时候，他们痛苦的哽咽了起来。

　　事实上，他们已经做好了牺牲的准备，看着自己的战友们一个个被这些毒枭手下的雇佣兵们残忍杀害，他们绝望无比。

　　多少次一起出生入死的兄弟，竟然死得这么的不明不白。

　　他们心痛，痛不欲生……

　　他们跟个孩子似的哭了起来。

　　秦风将他们解救了下来，看着这些铮铮铁汉一个个跪在死去的战友面前，哭得那叫一个伤心。

　　秦风心中恼怒非常，他将目光落在了那名壮汉的身上，眼神中闪过一丝丝暴戾，他要拿这个家伙祭奠这些死去的特种兵们。他要将他千刀万剐！

　　秦风不顾汉子的惊惧，他一把将他提了起来，剥掉全身的衣服，将他捆在了柱子上。

　　他先是点了这厮的哑门穴，然后掏出散发着阴森寒气的军刺，当着众特种兵的面，生生的将雇佣兵头目凌迟了……

　　华夏国西南大军区，某作战指挥室内，一片死一般的肃穆。

　　他们刚刚得到消息，因为这次的线人叛变了，西京，西南两大军区联合行动以完败告终。

　　他们最后听到的一句话就是：“我们被包围了——”然后就是一阵惊天的爆炸声以及密集的枪声，再后来信号就断了……

　　两名将军摘掉了军帽，默默的看向了西南，他们心痛。这次两大军区三十六名最优秀的特种兵，只怕是要全军覆没了。

　　这个损失无疑是巨大的，让他们无法承受。

　　这一个个都是从各个部队中挑选出来的兵王，绝好的苗子，他们心中恨啊！

　　“派出去搜寻的武装直升机有没有消息？”因为这次事关重大，乔司令员也是亲自到了西南军区与西南军区陈司令员一起坐镇指挥。

　　“报告首长同志，截止目前为止，没有任何进展！”一名中校军官腰杆挺得笔直道。

　　“老乔啊，这次怕是全完了！”西南军区陈司令员重重的叹息了一口气道，那略显苍老的眼眸中皆是痛心。

　　“报告首长同志，武装直升机传回了最新消息，他们找到了野狼行动小组，现在正往回赶！”

　　“什么？”陈司令员“唰”的一下从椅子上站了起来，他满脸的惊喜。

　　乔司令员道：“还有几个？”

　　“报告首长同志，只有八人。”

　　作战指挥室原本沸腾一片，此刻听到这个消息，顿时又沉寂了下去。

　　八人，也就是说这一战死了二十六名军中的精英。

　　乔司令员沉默了半响道：“走，咱们去迎接我们的英雄！”

　　西南军区军用机场。

　　当一具具让人触目惊心的尸体从飞机中抬出来时，乔，陈二位司令员震惊了，所有的军官更是默默的流下了眼泪。

　　看着眼前那一具具残肢断体，他们能想象出那些罪恶分子是何其的残忍，暴虐。

　　“敬礼——”乔司令员一声令下，所有的人向野狼行动小组献上了庄严的军礼。


第二百一十七章 疯狂杀戮

　　江源，林东八人走了下来，他们浑身伤痕累累，鲜血染红了他们的作战服，他们的脸上无一不忧伤之极。

　　乔，陈二位司令员上前一一与他们敬礼，握手。

　　虽说只回来了八个，可是对于他们而言，已经是最大的安慰了。

　　江源道：“两位首长，若不是秦风，只怕我们一个也回不来！”

　　乔云听到秦风的名字，极为的震惊。

　　他道：“江源，你说的秦风是不是宁州的那个？”

　　“首长，您认识？”

　　乔云点点头道：“他——他怎么会出现在那里的？”

　　江源苦笑着摇摇头道：“我也不知道。”

　　“这小子这次可是帮了我们大忙，对了，他人呢？”乔云没见到秦风，他下意识的问道。

　　江源道：“他让我们先回来，然后独自去找大毒枭坤东去了。”

　　“什么？你们怎么如此糊涂？”乔云一听就急了，他可是清楚的知道老首长对秦风的钟爱程度，若是秦风有个三长两短，他都不知道该如何向老首长交代。坤东的势力他再清楚不过了，那可是手下有近千武装人员的大毒枭。

　　陈司令员有些纳闷道：“老乔，这个秦风是？”

　　乔司令员将陈司令员拉到一边轻声道：“老首长非常器重他！”

　　陈司令员闻言，也是吓得不轻。

　　他道：“那咱们是不是派部队去接应他？”

　　乔老苦恼的摇了摇头道：“这茫茫林海，绵延数百公里，如何去找？”

　　“江源，你怎么就不把他给拉回来？他一个人去找坤东，这不是鸡蛋碰石头嘛！”陈司令员此刻也是紧张了起来。

　　“首长，我们本来是想跟他一起去的，可他死活不让！”

　　林东道：“两位首长，其实你们不必太过担心，我与秦大哥相识已久，他的身手，即便我们这帮兄弟一起上，也绝对撑不过五分钟。”

　　“是啊，首长——”江源将之前发生的事情细细的说了一遍，甚至于连秦风将那雇佣兵头目凌迟的事情都说了出来。

　　陈司令员惊得眼珠子都掉下来了，他不可思议道：“一眨眼的功夫干掉四十名全副武装的雇佣兵？他到底是神还是鬼？”

　　乔云也是吃惊得不行，云扬的身手，他是知道的，确实很厉害，可是一眨眼的功夫干掉四十个雇佣兵，他绝对做不到。看来秦风这小子不但医术高明，而且身手极其的高强。想想他不是个不自量力之人，乔司令员心中也是放松了几分。

　　按照江源，林东提供的线索，秦风穿越了国境，直接往金三角方向寻去。

　　他随身带着指南针，再加上他方向感本就好，在茫茫的丛林中穿梭了一天一夜，却也不曾迷路。

　　他之所以决定去寻找大毒枭坤东，一来确实是为了给那帮华夏国军人复仇；二来他也有自己的打算。这坤东既然是大毒枭，必然是头肥羊，既然遇上了，那不宰实在不是秦大官人的风格。

　　既为民除害了，自己又得到了实惠，秦风何乐而不为。

　　这丫的但凡做每一件事，都有明确的目的。

　　在旁人眼中，坤东那儿是龙潭虎穴，可是在秦风的眼中，不过云云。

　　晚上七点多钟，秦风来到了一条并不是很宽敞的柏油马路边，他意识到与其胡乱摸索，还不如在此守株待兔。

　　在等了约莫半小时后，远处一辆卡车快速的驶了过来。

　　待卡车靠近，秦风“嗖——”的一下就爬上了卡车，他一拳砸碎汽车的玻璃，一把将里面的人揪了出来，锋利的匕首抵在那人的脖子上，借着月光，秦风看出这厮是个武装分子，他心下一喜道：“说，坤东在哪里？”

　　不得不说秦大官人的运气相当之好，此人正是坤东的手下，他此次出来是去采购去了。

　　面对着死亡的威胁，那人直接被吓尿裤子了，秦风几乎没用什么手段，那厮就将自己知道的一五一十全说了出来。

　　秦风并没有准备放过这家伙，他匕首一抹，那丫的连惨叫都没来得及，就倒在了血泊中。

　　根据武装分子叙述，坤东就住在距此地十公里外的一处别墅中，别墅周围有近千名武装分子把守，戒备十分的森严。

　　秦风并没有把这些所谓的武装分子放在眼里，他在搞清楚了具体的方位后，开着卡车快速的前进，在距离坤东老巢约莫还有一公里处，他将卡车开进了一个山凹凹里，掩藏好，然后轻装快速奔袭。

　　五分钟后，他就看到一处岗哨前，两个背着AK47的家伙正抽着烟，聊着天。

　　秦风并没有立即动手，毕竟现在还不是偷袭的最佳时刻。他躺在小土坡后面眯了一觉，一直等到半夜两点时分，他才起身，慢慢的向岗哨处靠近。

　　两枚铁钉射出，准确无误的命中二人的眉心，二人连哼都没来得及哼，就直挺挺的倒了下去，秦风快速上前，趁二人没有接触到地面之前，将他们给抱住了，然后将他们拖到阴暗的角落。

　　他刚刚前行十来步，却见一排约莫七八个荷枪实弹的警卫牵着一条大狼狗正巡逻着。

　　那条大狼狗似乎发现了什么，显得十分的焦躁，不停的叫着。好在那几名警卫比较松懈，倒也没把大狼狗的反常放在眼里，毕竟这里可是坤东的大本营，重兵把守，任谁吃了熊心豹子胆，也不敢来此捣乱。

　　秦大官人觉得这条狗是个麻烦，他抬手一枚铁钉射出，大狼狗“呜——”的一声惨叫，就倒在了地上。

　　说时迟，那时快，秦风风一般的速度来到了警卫们的面前，匕首划出一道道美妙的弧线，鲜血四溅之下，七八名警卫就去见了阎王爷爷。

　　动作一气呵成，完美之极。

　　他简单的收拾了下，再次钻进了黑暗之中。

　　这一夜，秦风疯狂的杀戮着，所到之处，寸草不留。

　　他挥舞着死神的镰刀，肆意的收割着一条条的生命。也不知道杀了多少人，只知道到处都是尸体，杀到最后，这厮已然是赤果果的虐杀，丝毫也不加掩饰，一条条生命在他的利刃之下变成亡魂。

　　整整三个小时，秦风就像个幽灵般穿梭于坤东的大本营。只要是活物，一个不留。


第二百一十八章 十亿美元买条命

　　清晨五点时分，秦风握着利刃，傲然立于坤东的大别墅前，刀尖上“滴答滴答”的往下流着鲜血，在这寂静的清晨，显得十分的阴森恐怖。

　　他沿着台阶，一步一步的往前走着。森然的杀气迸体而出，让本就恐怖的气氛越发的凝重了几分。

　　别墅的大门打开，一个三十多岁的男人走了出来。他是坤东的贴身保镖，今天总觉得心里十分的不安，辗转反侧就是睡不着。

　　这不他决定出来转转。他是一名职业杀手，对危险的感知明显比那些雇佣兵们强，他刚一出门，空气中弥漫的血腥气味让他意识到了危险，他本能的掏枪，可是一道人影如流星般闪过，他只觉脖间一凉，下一刻，鲜血“汩汩”的从他脖子处流淌而出，他绝望的闷哼了一声，就重重的倒了下去……

　　秦风掏出一支烟点上，他并没有开灯，而是沿着旋转楼梯慢慢的向上走着，黑暗中一道黑影拔枪欲射，秦风抬手就是一枚铁钉，那道黑影闷哼了一声，就倒地不动了。

　　别墅二楼，秦风一间房一间房的搜着，终于在最西边的一间房门前听见了粗重的呼噜声以及两道明显微弱了许多的呼吸声。

　　秦风一脚将门踢开了，巨大的动静惊动了坤东，他习惯性的伸手摸枪，却见一个身上满是血迹的年轻人走了进来。

　　年轻人看上去很平和，只是他身上的气息让人感到一阵阵的窒息。

　　杀气，手上沾满了无数鲜血的坤东自然看出了这一点。

　　他右手握枪，指着面前这个陌生的来客，身边的两个光溜溜的女人因为惊吓过度，直接晕了过去。毕竟这大半夜的床前出现一个浑身是血的陌生男人，着实恐怖之极。

　　“你——是谁？”坤东毕竟是身经百战的大毒枭，心理素质那不是一般的过硬，即便这样骇人的场面，他也只是略显慌张了些，说话倒还是很连贯。

　　秦大官人掏出江源给他的坤东的照片，细细的比对了一番，没错，面前这个五十多岁，满脸横肉，大腹便便，眼神阴鹫凶狠的半拉老头子正是威名远播的大毒枭坤东。

　　找到了目标，秦风笑了，他笑得很得意，这一天一夜的路可没白赶。

　　“坤东，久仰大名，今日一见，不过如此啊！”

　　“年轻人，知道这里是什么地方吗？”毕竟是在自己的老巢，驻扎着近千的人马，坤东可不相信这个年轻人有能力杀掉他所有的人，所以他在短暂的慌乱之后，也是镇定了下来。

　　秦风端来了一张藤椅，他大大咧咧的在坤东的面前坐下道：“知道，这里是你坤东的大本营嘛！”

　　“年轻人，既然你知道了，还敢如此？你难道不怕我杀了你！”坤东说话间也是将手指扣在了扳机上，在他看来，以他的枪法，这个年轻人跟死人没什么两样。

　　“杀我？”秦风笑得越发的猖狂了，他道：“老小子，别说大话了，今晚上谁杀谁，还说不定呢。”

　　坤东没有立即开枪，他按下了床边的按钮，很快外面铃声大作，响成一片。

　　在他看来，三十秒之内，他的人马会将这里围得水泄不通，然后将面前的年轻人打成马蜂窝，丢到湄公河里喂鱼。

　　可是时间一分一秒的过去，坤东越来越不安起来。

　　因为整整五分钟过去，外面竟然连一丝动静都没有，除了呼呼的夜风，寂静得可怕。

　　他突然间意识到了什么，他声音颤抖道：“你——你杀了我所有的人？”

　　秦风点点头道：“坤东，我真不明白就凭这么一群垃圾，你也能称霸金三角这么长时间，真是天下之大，无奇不有！”

　　坤东脸色苍白得跟张白纸似的，他此时恐惧到了极点，全副武装的五百人哪，竟然被这年轻人无声无息的杀掉了。这太可怕了！

　　他本能的开枪，一阵乱枪射击后，他长长的松了一口气。

　　在他看来，这个年轻人绝对逃不过自己的子弹。

　　可惜让他失望的是，除了一张被打烂的藤椅，那个年轻人突然凭空消失了。

　　他意识到不妙，本能的准备逃跑，一只如铁钳般有力的大手拎着他的脖颈，下一刻，他就发现自己飞了出去，在重重的撞在墙壁上后，坤东痛得险些晕厥过去。

　　再抬起头时，却见年轻人一脚踩在了他的脸上，随着年轻人脚掌的慢慢使力，他感觉自己的脸都快要被踩扁了。

　　“听说过华夏国的凌迟吗？”秦大官人人畜无害的笑着，他掏出一把锋利的匕首在坤东的面前比划着道：“忘了告诉你，今天你有个手下就是被我凌迟而死，那死状可谓是相当的凄惨啊！”

　　凌迟，坤东自然听说过，他被秦风吓坏了，真要是一刀把他杀了，他倒也不惧，可若是如这年轻人所言，一刀一刀的将自己剐了，那种残酷的滋味，他无法想象。

　　“小兄弟，咱们往日无怨，近日无仇，你何必这样赶尽杀绝？”坤东因为过于恐惧，话音明显有些颤抖。

　　“以前确实没仇，可是我兄弟今日险些被你杀死，所以现在咱们就有仇了。我这人嘛，从来不相信什么君子报仇，十年不晚。兄弟我是有仇就报，而且是马上就报！”秦风“嘿嘿”的笑道。

　　坤东道：“小兄弟，你如何才能放过我？”

　　秦风道：“那就要看你的诚意了！不过我提醒你，我只给你一次机会，如果你的条件不能打动我，抱歉，你死定了！”

　　坤东见事情似乎还有余地，他狠了狠心，开口道：“我还有十亿美元存在瑞士银行，只要你饶过我，我现在就可以转帐给你！”

　　“十亿美元？”秦大官人没想到这老东西竟然有这么多钱，他也是有些意外。

　　坤东却是误会了秦风的意思，他以为自己开出的条件，对方不满意。

　　他道：“小兄弟，这是我所有的积蓄了！”

　　秦风心中乐开了花儿，他道：“行，你把钱转到我说的这个帐户中去就行了。”

　　秦大官人没有瑞士银行的帐户，可是罗丽然有。他掏出丽然给他的名片，一一报给了坤东。

　　坤东为了保命，打开电脑，按照秦风的要求一一照办，也就十分钟左右的时间，十亿美元就转到了罗丽然的瑞士银行帐户中。

　　秦风用坤东卧室的卫星电话跟罗丽然联系了一下，在确认资金确实到帐后，这才放心。


第二百一十九章 赤朱果

　　十亿美元轻松的到手，秦风笑得嘴巴都歪了。

　　这无本买卖做得可真是痛快啊！

　　他狂爽之余开口道：“坤东，看在十亿美元的份上，我不杀你，你自杀吧！”

　　坤东听着前半句，心里还暗自庆幸，虽说花了十亿美元，可终归保住了命，好死不如赖活，值得。可是秦风后面的一句话让他脸色剧变。

　　他手指颤抖着指着秦风道：“你——你怎么能出尔反尔？”

　　说话间，他猛的扑向了秦风，他能混迹到如今这个地位，很显然是个极其聪明之人。他算是看透了，面前这个年轻人此来就是索取他的性命的，与其束手待死，还不如放手一博，或许还有一丝的生机。

　　秦风也不客气，直接一刀扎在了坤东的心脏部位，坤东这个风靡了数十年的大毒枭在一阵垂死挣扎后，绝望的倒了下去。

　　他的眼珠子睁得老大老大的，至死都没有瞑目，秦大官人“呵呵”笑道：“我本不想动手杀你，是你自个送上门的，不能怪我！”

　　这厮出了别墅，找来了两大筒汽油，四处洒了一遍，然后一把火将坤东的老巢给烧了。

　　罗丽然一大早就被秦风给吵醒了，她打开电脑，看着自己帐户中凭空多出来的十亿美元，她也是被惊得不轻。

　　这家伙到底从什么地方搞来这么一大笔钱？她百思不得其解，不过她并不是个喜欢钻牛角尖的人，反正自己的男人不是那为非作歹之人，她想了想也就释然了。

　　她思虑片刻，决定给秦风开个户，这笔钱等他回来再给他。

　　数日后，西南军区，当乔，陈两位司令员收到坤东老巢被一把冲天的大火给烧了之后的消息后，他们第一时间就想到了秦风。

　　“这个小子果真不是池中之物啊，竟以一己之力，灭了坤东团伙，若是——哎，算了，老首长不会同意的！”乔司令员惊叹之余，突然冒出了一个想法，只是瞬间又打消了。

　　陈司令员听出了乔云的话中之意，他道：“可惜了——不过这次秦风可是帮了我们大忙了，老乔，回头你得给我引见引见这位年轻俊才！”

　　乔云苦笑着点了点头，他没想到这次的任务竟是秦风帮他完成了。

　　来西南军区已经一个星期了，乔司令员与陈司令员告别，坐着军用直升机回西京去了。

　　宁州招商局。大会议室内。

　　一场隆重的签约仪式正在举行，平江省电视台，宁州市电视台，各大媒体报纸齐聚一堂，共同记录下这一历史时刻。

　　宁州市委陆书记，许市长出席，盛世集团总裁罗丽然亲自驾临宁州北湾经济开发区招商局与杜心雨正式签署了合作协议。

　　一周后，宁州北湾经济开发区，盛世集团新能源材料生产基地奠基仪式，常务副省长钟原代表省委省政府亲自出席奠基仪式，宁州市委常委班子也是出席了大半。盛世集团总裁罗丽然，总裁助理丁玲到场。这一日也是锣鼓喧天，彩旗飘舞，鞭炮齐鸣，人山人海，异常热闹。

　　奠基仪式结束后，钟原将罗丽然叫到一边。

　　“丽然，这一上午怎么没见秦风那小子？”

　　罗丽然道：“钟省长，他出远门了，都快半月了，连个信儿也没有！也不知道他现在在哪个旮旯角落里窝着呢。”

　　钟省长有些失望道：“本还指望到宁州见见这小子呢，看来这次是不成了。”

　　“钟省长，等他回来，我让他去拜访你！”

　　“那也行。这段日子多亏了他，否则我那不成器的儿子现在还不知道在哪里鬼混呢！”钟原感慨了两句，事实上，他找秦风倒不是为了钟扬，真正的原因是女儿。他知道秦风鬼点子多，想让他到京城劝劝女儿。自打那日他们父女俩争吵了之后，女儿就去了京城，莫说回来了，整个连个电话也没打回来。作为父亲，他心里十分的担心。

　　他心中暗暗叹息了两声就走开了。

　　华夏国西南某原始丛林一个洼地内，一个衣衫破烂，浑身上下脏兮兮的男人趴在一株通体上下呈火红色，高约莫一米，上面挂着九颗核桃大小，红彤彤的果子的植物面前，傻乎乎的咧嘴笑着。

　　男人正是秦风，自打那日灭了坤东，火烧了坤东的老巢后，这丫的就开始了自己漫漫的寻宝旅程。

　　十天下来，秦风倒是采了不少的珍贵药材，可是能用来炼制丹药的珍稀灵草却是毛都没见到。

　　就在他失望之极倒在地上之时，一抹淡淡的果香扑鼻而来。

　　赤朱果，秦大官人一个干净利落的鲤鱼打挺，整个人快速的蹦了起来。

　　他循着那淡淡的果香寻去，十米开外的一个坑洼谷地里，秦大官人咧开嘴得意的笑了。

　　真是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫啊！

　　赤朱果，在前世时，并不罕见，它是用来炼制玄级丹药的最主要的一味材料，配上百年人参以及若干名贵药材，就可以炼制玄级丹。

　　感受着那若有若无的淡淡灵气，秦风心里别提有多开心了。

　　搁在前世，他视赤朱果如草芥，可是在这世，对于他而言，却是至宝。没办法，这年头，珍稀灵草几乎都灭绝殆尽了，能寻到这株赤朱果，已是上天格外的恩赐了。

　　赤朱果从开花到成熟一共需要三年时间，果实熟透之后，红如火焰，妖冶无比。

　　瞧眼前这九颗果子，已然成熟之极，倘若秦风晚个三天，这果子一旦掉落在地，被毒虫撕咬，即便寻到了这株赤朱果，只怕也得再等三年。

　　秦风暗暗庆幸不已，他取出早已准备好的玉盒，小心翼翼的将九颗赤朱果摘下来，放在玉盒中收好，然后给那赤朱果树做了些伪装，记清了方位之后，这才离去。

　　他原本想将这株赤朱果移植回去，只是出于稳妥起见，这才打消了这个念头，毕竟若是因为自己的移植，而让其死掉，到时候想哭都没地方哭去。

　　不得不说，秦大官人非常的谨慎，没办法，这天材地宝实在太过稀少，死一颗就少一颗。搁在前世，这丫的根本无法想象。


第二百二十章 秦风归来

　　在丛林中转悠了三天，秦风再没有什么收获。

　　他眼瞅着自己此次出来时间不短了，也该回去了。

　　今天是周末，乔雪，李玉儿，李曼，林晓婉四女窝在沙发上一边吃零食，一边看电视。

　　李玉儿有些无聊道：“秦风哥哥这一出去就是大半个月，家里冷冷清清的，真没劲！”

　　李曼道：“是啊，这家伙此刻不知道躲在哪个温柔乡里风流快活呢！”

　　“曼曼，在别人背后说坏话，可不好哦！”秦风的声音乍然在四女的身后响起，因为太过突然，直吓得四位美女花容失色，尖叫不已。

　　再回头看秦风时，却见这家伙蓬头垢面，衣服烂得跟破树叶似的，脸上的污垢直有三寸厚，那邋遢的模样即便是连马路边上的民工也不如。

　　若不是那声声音还算熟悉，四女险些就报警了。毕竟她们实在无法将眼前这位猥琐大叔与秦风联系在一起。

　　“哥，你——你怎么弄成这样啊？”乔雪葱段般的玉手捂着小嘴，不可思议道。她上上下下将面前这猥琐大叔看了半天，这才意识到此人真是自己哥哥秦风。

　　秦大官人拿捏出一脸沧桑的模样，长长的叹息了一口气道：“做人不容易啊，做男人更不容易，做一个顶天立地，有责任感的男人非常不容易，那啥，有东西吃吗，我饿死了，二十多天了，还没喝过一口热水！”

　　“啊——”四女惊得不轻，她们的眼圈瞬间就红了。

　　眼看着一场暴风雨就要来临，秦大官人赶紧道：“玉儿，晓婉去给我放水洗澡，小雪，曼曼，你们去给我做些吃的！”

　　“哦——”四女支应了一声，就分头行动去了。

　　秦风把东西收拾好，那边晓婉水已经放好，玉儿找好了换洗衣服，秦风走进卫生间，舒舒服服的冲了个澡，刮了刮胡子，换上一套干净的衣服，外面李曼已经将饭菜一一摆好，当着四女的面，秦风以风卷残云之势，将桌子上七大盘八大碗的东西全塞进了肚皮。

　　他舒服的打了个饱嗝，无比满足道：“还是家里舒服啊！”

　　这丫的往沙发上一坐，二郎腿一翘，惬意之极。本来还想点根烟的，可是看看四女在，也就打消了这个念头。

　　“秦风，你到底去哪里了？搞得跟个野人似的，刚才可把我们吓死了！”李曼靠在秦风的怀里，轻声的呢喃着。

　　李玉儿，乔雪，林晓婉心中同样好奇，纷纷坐在秦风身边。

　　秦风左手搂着李曼，右手抱着李玉儿道：“没啥，就是去金三角转悠了一圈！”

　　“秦风哥哥，你该不会去贩毒了吧？”提到金三角，李玉儿第一时间想到了毒品，李曼三女的想法与李玉儿几乎如出一辙。

　　“贩毒？”秦风不屑的努努嘴道：“贩毒多没前途——”

　　这丫的本想说还不如抢劫来得快，可是考虑到自己在几女面前的高大形象，他改口道：“本来是想去寻些珍稀药材的，没曾想碰到了大毒枭坤东，哥们看他不顺眼，就随手将他给灭了！”

　　“坤东——”李曼是警察，对于这个名字，她自然不陌生，那可是盘踞在金三角，经营了几十年的大毒王。秦风将他灭了，她哪里肯相信。

　　“秦风，大白天的说什么梦话呢。你当我是三岁小孩呢。坤东要是真如你说的那么好灭，不知道多少年前就被政府给收拾了。”

　　“是啊，我之前听我哥说过，坤东手下可是有上千人的武装部队，想杀他，哪有那么容易！”林晓婉附和道。

　　秦大官人道：“曼曼，晓婉，你们爱信不信。对了，晓婉，集团的事处理得怎么样？”

　　“所有的手续全部完成了，如今我也是无事一身轻啊！”林晓婉俏皮的伸了个懒腰。

　　秦风笑着站起身道：“走吧，今儿个没事，我带你们买衣服去！”

　　“买衣服，好啊，好啊！秦风哥哥，你真好！”李玉儿率先跳了起来，这丫头最近一段时间憋坏了，秦风的提议正中她下怀。

　　乔雪，李曼也是很开心，惟独林晓婉却是一脸的犹豫。

　　秦风知道她的心思，他开口道：“晓婉，咱们都是一家人，别太生份了！”

　　“是啊，晓婉，我哥就是你哥，干嘛分那么清楚！”乔雪拉住林晓婉的手臂，浅笑道。

　　“今天一人给你们买十套，都别跟我客气，哥最不缺的就是钱了！”秦风的口号让众女欢欣雀跃不已。

　　在四女的簇拥下，秦大官人雄赳赳，气昂昂的出了门。

　　市政府宿舍区某间套房内。

　　杜心雨刚刚洗了个澡，穿着薄薄的睡裙坐在电脑前上网查着资料，自打她当上了这局长之后，她也是忙得够戗。

　　局里的大事小情都得她拿主意，好在最近局里上至几位副局长，下至各部门的员工，都是十分的配合她的工作，尤其是之前一直与她不对付的曹副局，赵副局更是三天两头的找自己汇报工作。

　　这让杜心雨极为的欣慰，她是个聪明的女人，自然明白曹，赵两位局长转变的内中原因。

　　一连二十多天没见到秦风，她心里也是十分的思念。可是她知道自己的男人有重要的事情去做，所以她并没有任何的怨言。

　　轻轻的伸了个懒腰，她拿起桌面上那张与秦风合影的照片，玉指轻轻的摩挲着秦风的脸庞，看着他那没心没肺的笑意，她那好看的唇角边漾起了一丝甜蜜的微笑。

　　窗户上传来轻轻的敲击声，杜心雨以为外面下雨了，第一时间并没有在意，可是敲击声越来越大，杜心雨下意识看去，却见秦风正趴在窗外。

　　她心下一喜，飞快的跑了过去，打开了窗户。秦风从窗户外跳了进来，手里拎了大大小小十来个袋子。

　　“老公，你这是拿的什么东西啊？”杜心雨依偎在秦风的怀里，有些好奇的问道。

　　“给你买了几套衣服，不知道你喜不喜欢？”秦风将袋子递给杜心雨，杜心雨鼻子一酸，眼泪就落了下来。

　　“老公，你对我真好！”

　　秦风笑道：“行了，别哭鼻子了，赶紧去看看合不合适，喜不喜欢？”

　　杜心雨“恩”了一声点了点头，不经意间，她的美眸看到了其中两个袋子中装的竟是十分惹火的情趣内衣，她面若红霞，娇羞不已道：“老公，你好坏啊！”

　　秦风道：“那啥，咱晚上穿穿看，这玩意很有情调的！”

　　杜心雨轻捶了秦风两拳，低着头跑进了换衣间。

　　当杜心雨穿着一身性感妖娆的情趣内衣，羞赧万分的走到秦风面前时，秦大官人只觉一阵兽血沸腾，几乎是下一刻，他就疯狂的扑了上去……


第二百二十一章 南宫燕

　　几番云雨，几番耕耘之后，秦风搂着杜心雨躺在床上。

　　他从口袋里掏出一张下午办好的银行金卡，递给杜心雨道：“心雨，这里面有一百万，你先拿着用。”

　　杜心雨柔声道：“老公，这钱你还是拿回去吧，我的工资够我花了！”

　　“给你你就拿着，你是国家干部，没有坚实的经济基础，是很容易犯错误的！”

　　杜心雨笑道：“老公，我走这条路可不是为了发财，是想真正做点实事，即便没有钱，我也不会犯这低级错误的。”

　　她想了想道：“行，既然是老公给的，那我就收下了！”

　　秦风道：“这就对了嘛，那啥，最近有没有人为难你？”

　　杜心雨浅笑一声道：“有你为我撑腰，他们哪敢啊！”

　　秦大官人大言不惭道：“这倒也是。”

　　“夸你两句，你还喘上了！”杜心雨嫣然一笑道。

　　“没有金刚钻，不揽瓷器活，你老公有这实力，怎么是吹呢！”秦风自信满满道：“老许给你安排的这房子看上去还挺不错！”

　　“那当然了，这可是按照厅级干部的标准配置的。我住这儿，倒是有些不合规矩了！”

　　“心雨，这些小事就不要放在心上了，既然你要在这条路上走下去，只要把握好大方向就行了！”

　　杜心雨想想秦风说的也有道理，她换了个轻松的话题道：“老公，你知道吗？柳静那丫头跟刘忙好上了！”

　　“啊？有这事？什么时候开始的？发展到什么程度了？”秦风连珠炮般的问出了一连串的问题。

　　杜心雨剜了秦风一眼道：“你问这么清楚干什么？”

　　秦风道：“咱不是关心兄弟的人生大事嘛！”

　　杜心雨笑着将上次的假包事件说了一遍，秦风听得也是哈哈大笑不已。

　　他道：“刘忙这小子怕是泡妞基金严重不足，才出此下策。不过这丫的够机灵，竟然将坏事变成好事，有一套！”

　　“谁说不是呢，这家伙不去演戏，真是娱乐圈的一大损失。”

　　次日，秦风给李老打了个电话，他需要搞些百年野山参，李老作为国内中医界的泰斗，弄这些东西应该有些门路。

　　果不其然，李老很爽快的答应了下来，不过可能要过了年才有。

　　虽说要等些时间，可秦风也是极为高兴。

　　离过年也就两三个月的时间，秦风也不在乎多等一等。

　　他思量着这段时间若是能突破到玄级初期，然后再服用一颗玄级丹，保守估计，他可以冲到玄级中期的修为。

　　修炼非一日之功，秦风能在这么短的时间提升到这般修为，他也是甚为知足。

　　乔老突然打来了电话，让他到西京一趟。秦风明白乔老的心思，上次他救了江源，林东等人，又亲手灭了坤东这个大毒枭，老爷子自然是想当面感谢于他，当然更多的是想深层次的了解自己。

　　西京军区大院，一幢两层红白相间的小楼。

　　这里是乔老的住所。

　　秦风刚刚把皮卡车停好，推门下车，忽见一辆军用越野车风驰电掣的驶了过来，那来势之凶猛，之嚣张，让秦大官人也是咋舌不已。

　　若不是他反应超快，军用越野车绝对会撞上他。

　　在秦风的记忆中，开车猛的首推刘忙那小子，给他一辆破车，他就能开出飞机的范儿。眼前这位虽然没见庐山真面目，可是比起刘忙，却是有过之而无不及。

　　一个漂亮的飘移，越野车轮胎与地面摩擦发出刺耳的响声，原地一个转身，精准无比的停在了秦风旁边的那个空车位上，那高超的车技直看得秦大官人瞠目结舌不已，他没想到竟有人将车玩到这种出神入化的地步。

　　车门打开，一个身穿整齐的陆军常服，肩扛二毛二，脸上顶着个大墨镜，头发盘在脑后，戴着顶军帽的女军官走了下来，在经过秦风面前时，她只是轻描淡写的瞥了秦风一眼，就旁若无人的向小楼方向走去。

　　够狂，够傲，够嚣张，这是女军官给秦风留下的第一印象。

　　身材火辣性感，胸大腰细屁股圆润挺翘，是个生男孩的料。至于脸蛋长得如何，盖因一只大墨镜遮住，秦风并没有看清楚。

　　走路步伐有章有法，英姿飒爽中又不失女性的柔美，看上去十分的赏心悦目。

　　身手不错，应该是个军中的高手。

　　秦风在心中暗自评价了一番，见女军官已经进入小楼，他这才走了进去。

　　后院，一片竹林前，摆着几张桌椅。乔老正坐在那里喝茶。

　　女军官前脚刚进后院，秦风后脚就跟了进来。

　　“外公——”女军官见到乔老，飞快的跑上前去，抱着乔老，甜甜腻腻的叫着。

　　靠，原来是个军三代，纨绔女，难怪如此的目中无人。秦风见到眼前的情景，情不自禁的腹诽了一番。这丫的刚刚险些被这女人撞了，而且还吃了一屁股的灰，他心中自然不爽。

　　乔老爽朗的笑了几声道：“燕儿，都这么大了，还跟小孩子似的！”

　　“秦风，你来了，快过来坐！”乔司令员见到秦风，他站起身来招呼道。

　　女军官见外公竟然对一个小年轻如此的热情，心中很是不解。

　　她开口道：“外公，这人谁啊？”

　　乔老笑道：“他叫秦风，外公的一位小朋友！”

　　“小朋友——”女军官上上下下的将秦风打量了一百零八遍，也没看出这丫的有什么值得外公看中的。虽说依然带着墨镜，可是秦风却能感受到她墨镜后面浓浓的轻视之色。

　　秦风有意回击，他明知故问道：“乔爷爷，她是谁啊？”

　　秦风这一手可把女军官给气得不轻。她哪里不知道这个叫秦风的小子是赤果果的报复。

　　乔云见这架势，两人还拗上了，他哈哈笑道：“这是我外孙女南宫燕！”

　　秦风听到这名字，第一时间就想起那晚救下的南宫颖，这二人莫非有什么关系？只是想想华夏国人口众多，姓南宫的人虽少，可却也有成千上万，或许是自己想得太多了。

　　他寻思了一番，也就没有说出来。


第二百二十二章 绣花枕头

　　南宫燕对秦风印象极差，这人忒坏了。

　　若不是外公在此，她指定要揍上这不知天高地厚的小子一顿。

　　乔老招呼二人坐下。

　　南宫燕依然没有摘下墨镜，秦风心道这丫头一定是长得丑，所以才一直用墨镜遮着，不敢示人。

　　南宫燕见秦风一个劲儿的盯着她看，她心里自然是十分的不爽。

　　“你看我干什么？”

　　秦风道：“你不看我，你怎么知道我在看你！”

　　秦风一句颇为无赖的话，让乔老忍不住笑出声来。

　　南宫燕被这丫的一句话给堵住了嘴，竟是好一会儿才反应过来，她怒道：“你以为耍无赖，我就没办法治你是吧？”

　　“耍无赖，我耍了吗，我只是实话实说罢了！”秦风振振有词道。

　　“你——”南宫燕从来没在任何一个男人面前吃过瘪，虽说秦风的理由够无耻，可是却又不无道理。自己不看他，怎么会发现他在看自己。

　　她抿了抿红润的嘴唇，咬牙切齿道：“小子，敢不敢和我出来交交手？”

　　南宫燕自知自己在口舌之上占不了什么便宜，她遂决定用武力解决。

　　她已经打好了主意，倘若这小子答应自己，那自己就趁此机会好好的教训教训他；倘若他不敢，自己就有了羞辱他的借口。

　　不得不说，南宫燕的算盘打得不可谓不精。

　　秦风“切——”了一声，对这丫头的挑衅不屑一顾。

　　他混迹了两世，称得上人精中的战斗机。

　　敢情今儿个老乔还给自己设了个套儿，用这种方式来试探自己的身手。

　　他饶有意味的瞥了一眼不管不问的乔老，乔老心下一惊，很快就意识到这小子看破了自己的心思。

　　他有些尴尬的笑道：“燕儿，秦风是外公请来的贵客，不得无礼！”

　　南宫燕没有想到这一层，她见外公阻止，也是懊恼的应了一声，只是口中却是小声嘀咕着：“看上去个头挺高大的，原来是个绣花枕头！”

　　虽说声音极轻，可还是被秦大官人听在了耳中。

　　这丫的见这女人还来劲了，他不屑的笑道：“三脚猫的功夫，得瑟啥！”

　　秦风的话让乔老心中窃笑之余，却也是将南宫燕气得不轻。

　　乔老之所以暗自发笑，一来是因为今儿个试探秦风身手的事有戏；二来自己这外孙女向来心高气傲，让她受些挫折也好。

　　南宫燕如此年轻就升至中校军衔，那可不是靠着乔老的关系，而是自己的努力一步步走到了今天。

　　她看上去柔弱，可是身手却是极高。在军中，她是四大兵王之一，也是四大兵王中唯一的女人，有着极其响亮的名声。

　　作为军中的超级强者，却被秦风戏谑为三脚猫的功夫，南宫燕受到了极大的侮辱，叔叔能忍，婶婶不能忍。

　　她银牙咬碎，一股浓浓的战意四散开来。

　　秦风瞧这架势，今儿个不给这丫头点教训，她是不知天外有天，人外有人了。

　　他微微眯缝着眼睛道：“怎么？真想打？”

　　“你不敢？”南宫燕声音冰冷，如万年寒冰，森然的威压铺天盖地的向秦风倾轧了过来。

　　秦风心道这丫头倒有几分狂妄的资本，能有这种气势，很显然是见过血的，他开口道：“爷是带把儿的，还能怕了你个丫头片子不成。不过我可提醒你，待会输了别哭鼻子！”

　　南宫燕“切”了一声，本大小姐在军中，寻常十个特种兵都近不了自己的身，还能输给你这小白脸。

　　她带着几分嘲讽的口吻道：“就凭你——”

　　秦大官人乐了，他拍了拍手站起来道：“我秦风动手从来都有个由头，咱们下个赌注如何？”

　　“赌什么？”南宫燕压根就不将秦风放在眼里，在她看来，任秦风如何折腾，他都输定了。

　　“如果你输了，以后见到我得喊三声秦大哥！”

　　“没问题，如果你输了呢？”南宫燕见秦风说了一半就不说了，有些纳闷。

　　秦风自信满满道：“这个就不用提了，因为我压根就没有输的可能！”

　　南宫燕见这丫的狂妄得没边，气得拳头捏得越发的紧了。

　　她发誓待会一定不会手下留情，不打得这丫的满地找牙，她就不是南宫燕。

　　秦大官人很满意自己营造的氛围，他继续道：“念你是个姑娘家，我不还手，如果十分钟内，你碰到我哪怕一根头发丝，我就认输，咱也不来虚的，我若输了，一口价，一百万如何？”

　　“行！”南宫燕怒极反笑，小子哎，看你小看本二小姐，一百万，这筹码不错，是我南宫二小姐的了。她似乎已经看到秦风掏出一百万时的心痛样儿。让你狂，让你嚣张，本二小姐让你到时候哭都找不到地方哭去。

　　乔老有些汗颜，秦风这小子貌似有些太自大了，虽说他知道秦风的手段绝对胜过自己的外孙女，可是以外孙女的手段，十分钟之内碰上秦风一下还是手拿把攥的。

　　这小子莫非钱多烧得慌，可是钱再多也没有这样糟蹋的啊。

　　难不成这小子看中了自己的外孙女，想故意输给她，然后趁机讨好。乔老早就听说过秦风的风流，这一点倒是能够解释。

　　他也不吱声，静观其变。

　　二人在竹林前拉开架势，乔老的警卫们听到二小姐要与人比试，纷纷跑过来观战。

　　二小姐的身手，他们再清楚不过了。

　　能被选作首长的警卫，自然都是些军中的佼佼者。

　　他们曾几何时与二小姐交过手，三五个大老爷们一起上，硬是没扛得住十招，尽数被打倒在地。

　　听闻这个叫秦风的家伙竟然扬言说十分钟内，只要二小姐碰到他一根头发丝，他就算输的狂妄言语后，他们打心眼儿里认为这小子怕是要倒霉了。

　　二小姐向来骄傲，秦风这般作为无疑是扇她的脸面。

　　扇了二小姐的脸，二小姐很生气，后果很严重。

　　他们已经能想象待会秦风躺在地上痛苦嚎叫的场景。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　南宫燕仅仅出了三四招，秦风就看出来了这丫头身体格外的灵活，柔韧度好，爆发力十分的强劲，反应超快，招式变化多端，搁在军中，那确实是顶尖的高手。


第二百二十三章 看不上

　　若说南宫燕的速度快得有点诡异，仿佛鬼魅一般，那么秦风的身法则是带着几分飘渺出尘的味道，看似轻松写意，却处处透着几分挥洒自如的模样。

　　他的身形飘忽不定，每每南宫燕在即将触碰到他的那一刹那，他总是能轻松的闪过，火候把握得可谓是炉火纯青。

　　他乍一看就像一片树叶，穿梭于她的身体周围，南宫燕空有一身本事，却是无法发挥，心中自是郁闷非凡。

　　时间一分一秒的过去，周围人看呆的同时，南宫二小姐也是攻得越发的猛了。

　　她不信自己连秦风的衣角都碰不到，那种憋屈的感觉让她十分的难受。

　　即便是姐夫，他也绝不可能做到这一点。

　　这家伙难怪如此的自大，实力果真是深不可测啊！

　　南宫燕向来傲气，可到了眼下这般田地，她也不得不承认秦风比她高明了很多。

　　楼内走出两人，一男一女，男的长的高大结实，虽谈不上英俊，但却也有几分帅气，属于那种耐看型的；女的长得柔美端庄，二人走在一起，极为的般配。

　　他们来到乔老面前打了招呼，眼神不经意间落在秦风身上时，先是一惊，随即喜不自禁。

　　“妹妹，住手！”来人正是徐勇与南宫颖。这不见到妹妹纠缠于恩人，南宫颖情急之下，出言制止。

　　南宫燕却是没将姐姐的话放在耳中，她见到姐夫徐勇来了，顿时欣喜不已。

　　“姐夫，快来帮我教训这小子！”

　　徐勇苦笑不已，若是搁在平时，徐勇定会帮小姨子的忙，可眼前这位可是他们夫妻俩的救命恩人，先不说他不便动手，即便出手，只怕也不是人家的对手。

　　“秦兄弟，没想到在这儿见到你！”徐勇算得上半个江湖人士，他双手抱拳喊了一声。

　　秦风听到有人招呼自己，他回头望去，却见徐勇，南宫颖笑容可掬的看着自己，他身形急退十几步，跳出了战圈。

　　他哈哈笑道：“徐大哥，没想到你们是一家人！”

　　乔老惊讶道：“徐勇，秦风，你们认识？”

　　徐勇道：“外公，若不是秦风，我和小颖只怕已经没了！”

　　想起那日危急关头，秦风力挽狂澜，不但救了他们夫妻二人，而且还间接的帮他们完成了一件极为重要的任务，他们感怀在心。

　　此次来西京，除了特意感谢秦风之外，事实上他们还另有目的，当然这与秦风有着直接的关系。

　　乔老心中虽好奇，可是他知道徐勇，小颖二人的事情，他不该问，也不能问，毕竟他们所从事的都是国家高度机密之事。即便他贵为堂堂上将，也不能破这例。

　　他招呼秦风等人坐下，那边南宫二小姐因为刚刚败给了秦风，她也是一扫之前的高傲与自信，不时的东看看，西看看，反正就是不与秦风的目光相接触，若不是因为姐姐，姐夫难得回来，她早就一溜烟跑了。

　　“秦风，这次我将你请过来，主要是为了感谢你，你不但救了我们的人，而且还帮我们铲除了一个极大的隐患。我代表西京大军区的全体将士感谢你！”乔老郑重的说出了自己的心意。此次若不是秦风，他西京军区的一把利箭——野狼特种小队将从军区的花名册上彻底除名，成为了一个历史。

　　秦风摆摆手道：“乔爷爷，你言重了，林东与江源是我的兄弟，他们遇难，我能束手旁观嘛？”

　　乔老心知这确实是秦风动手的原因，可是在经过这么一段时间与秦风的接触后，他对秦风了解得也是不少了。

　　他深知秦风之所以动手，绝非他所说的这么简单。

　　这小子看上去对所有的事情都漠不关心，可事实上他却是个极有血性，骨气之人，看到自己同胞惨遭杀戮，他绝不可能袖手旁观。

　　但是既然秦风不愿意说出来，他也不挑明。

　　他犹豫了好半会，试探性道：“秦风，有没有想过到部队中发展？”

　　“部队？”秦风笑道：“乔爷爷，别开玩笑了，我事情这么多，哪里有这闲功夫！”

　　乔老道：“你可以在部队挂个职，具体的时间由你自由支配。”

　　虽说这在华夏国建军史上没有这个先例，可是秦风这样一个百年不世出的人才，若是能招揽到军中，意义之大，可想而知。为其破例，那都是可以考虑的。

　　秦风嬉皮笑脸道：“乔爷爷，如果我答应的话，你给我什么职衔？”

　　乔老见这小子似乎有些兴趣，心中自是欣喜不已。

　　他咬了咬牙，狠了狠心道：“上校，秦风，你看如何？”

　　“上校？”秦风脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，他笑道：“乔爷爷，这事还是算了吧！”

　　乔老没想到这小子胃口这么大，连上校都看不上眼。

　　事实上，他答应给秦风上校军衔，已是他的极限了，即便如此，他还不知道能不能得到上级的同意，最重要的是秦老那一关能不能过，是个最大的问题。

　　秦老在云扬一事上极为后悔，如今秦风的出现弥补了他心中这个空缺，他自然是万分珍惜，让秦风从军，老爷子怕是很难同意。

　　南宫燕见秦风连上校都看不上，不免也是有些气愤，她十八岁就入了军中，如今已经是六年了，不知付出了多少汗水与艰辛，才刚刚获取了中校军衔，这小子片功未立，外公给他上校军衔，不知是多大的恩赐，他竟然不领情，真是可恶之极。

　　她下意识的白了秦风一眼道：“不识好歹——”

　　秦风笑眯眯道：“我说二丫头，刚刚咱们的赌约，你还没履行呢？”

　　“你叫我什么？”南宫燕很显然对秦风对她的称呼极为不满，二丫头，也太土了。

　　“二丫头啊！”秦风自是不惧南宫燕，他重复了一遍。

　　南宫燕气的龇牙咧嘴，南宫颖见妹妹又要胡闹，她赶紧制止道：“燕儿，不许对秦风不敬！”

　　南宫燕打心眼儿里还是有几分惧怕姐姐的，她应了一声，就不再吱声，只是对秦风的恼恨却是加深了几分。


第二百二十四章 三六九等

　　乔云有心想摸摸秦风的底牌，反正这事怕是很难成，他也就放下了包袱。

　　“秦风，那你要怎样才能答应我呢？”

　　秦风大言不惭道：“如果有少将军衔的话，咱勉勉强强也能接受。乔爷爷，不是我说，这如今的朝廷也太小气了些吧，若是搁在过去，咱这水准，随随便便还不弄个大将军做做。”

　　秦风说的倒也不是没有道理，这种案例在古代比比皆是，可是如今却极难行得通，尤其是和平年代，更是极为少见。乔老闻言，也只能苦笑两声。

　　少将，那是需要中央军委才能批准的，他乔云还没这权利。

　　当然在乔云，徐勇，南宫颖看来，秦风做个将军还是相当有资格的。

　　这丫的不但身手高强，而且为人处事相当的老到，虽说看上去面生，可却是个实实在在的小狐狸。不见兔子不撒鹰，这厮玩得那叫一个得心应手。

　　这一点，乔司令员体会最深。

　　当然现场有一人与众人想法不一，在南宫二小姐看来，秦风不过是狮子大开口，不知天高地厚罢了。

　　虽说没有说服秦风，可乔云却没有一丝的气馁。

　　他戎马一生，从战火纷飞的年代走来，心理素质那是相当的过硬，些许挫折并不会影响到他的情绪。

　　他从口袋中取出一个小瓶子，秦风乍一看眼熟，这不是他给林东他们治疗外伤的金创药嘛！

　　难不成老乔看中了此药的功效，想从自己处再索取一些？

　　他琢磨了一番，觉得这种可能性极大。部队是个特殊的单位，若是有了他的金创药，不知能减少多少伤亡与损失。

　　或许自己可以与老乔谈谈合作的事情。秦大官人心眼儿向来很活泛，他很快就从中看到了巨大的商机。

　　乔云并不知道在他取出金创药的瞬间，秦风的心思早已百转千回。

　　他之所以知道这金创药，那是江源向他汇报的。

　　江源他们在使用后，觉得此药效果奇佳，尤其是在止血，修复断骨等等方面，表现得极为突出。若是在部队里普及，对于广大官兵而言，绝对是个天大的福音。

　　乔老对此事相当的重视，他经历过战争，深知此药在关键时刻对士兵的重要性。他第一时间送了一份金创药的样本到中央军委。

　　军委领导将样本送交有关部门进行化学检验，并进行实验，结论显示此药在治疗外伤方面的功效远远超出了他们目前使用的几种药品，若是在部队里普及，意义可想而知。

　　军委领导为此特意召开了紧急会议，最终决定由乔司令员与发明此药的人进行接触商谈。

　　这也是乔云找秦风来此的另外一个原因。

　　“秦风，此药是你配置的？”乔云开门见山道，他是个军人，不同于那些政客说话拐弯抹角，他喜欢的是直来直去，打开天窗说亮话。

　　秦风喝了一口茶道：“没错，这金创药是我多年前精心配置而成，主要是防止一些意外。”

　　徐勇道：“兄弟，你这药我和小颖上次用过后，仅仅三天时间，那些伤口就完全痊愈了，最关键的是竟然不留疤痕，实在是太神奇了！”

　　秦大官人得意道：“那是当然，我的金创药那是老少适宜，男女通杀。大老爷们小媳妇大姑娘必备的家居良药。火车不是推的，牛比不是吹的。”

　　这丫的眼珠子骨碌碌转了一圈，眼神最终落在了南宫燕的手腕上的一处伤疤痕迹处道：“就拿二丫头右手上的那处伤疤，喂，我说你这丫头能不能把那墨镜摘掉啊，我怎么看怎么觉得别扭！”

　　“关你什么事！”南宫燕不屑的回敬了一句。

　　秦风道：“二丫头，你该不会是脸上有什么瑕疵，没脸见人吧？”

　　“你才没脸见人！”

　　“那你敢把墨镜摘下来嘛。行了，我就知道你不敢，不勉强你了！”秦大官人抛出了一个激将法。

　　南宫燕玩心眼儿哪里是秦大官人的对手，她一时气极，怒道：“有什么不敢的，摘就摘！”

　　她顺手就取下了墨镜，一张俏丽之极的脸蛋呈现在秦风的面前。

　　秦大官人一时竟看呆了，他喃喃自语道：“真美——”

　　南宫燕意识到自己中了秦风的奸计，她赶忙又将墨镜戴上了，红唇轻斥道：“流氓！”

　　秦风的旁若无人，让乔云，徐勇，南宫燕有些尴尬。

　　乔云故意咳嗽了两声，提醒秦风自己三人的存在。

　　这丫的脸皮之厚，让乔云等人望尘莫及。

　　却见他深深的吞咽了两口口水，从口袋中掏出一瓶青花小玉瓶递给南宫燕道：“二丫头，这瓶金创药我送给你，回头你将它涂抹在你原先的疤痕之上，我保证一天之内，必然恢复如常！”

　　“一天？秦风，这药难不成还有三六九等之分？”乔老彻底被秦风给迷糊住了，瞧瞧自己手中的不过是普通的玻璃瓶，可秦风送给燕儿的却是货真价实的小青花玉瓶，这档次一看就不能相提并论。

　　徐勇，南宫颖同样也是极为的吃惊，相当的好奇。

　　秦风施施然道：“那是当然，就拿茅台酒来说，它分特供与外供。咱这金创药自然也有层次之分。譬如说这青花小玉瓶所装的就是内部供应，因为其中加了几味珍贵的药材，所以成本相对而言，高昂了许多……”

　　这丫的说话间忽然意识到乔老三人脸色不太好，他讪讪笑着从口袋中掏出了他最后一瓶青花小玉瓶递给南宫颖道：“小颖姐，这是我最后一瓶了，送给你了！”

　　乔云，徐勇，南宫颖见这家伙肉痛的样儿，忍不住笑出声来。

　　正所谓女人谁不爱美，南宫颖从事的工作属于高危职业，此物对她而言，乃是必备之物。她也没推辞，道了声谢就收下了。

　　反倒是南宫燕却是犹豫不绝，她若是收了秦风的东西，岂不被他小看了，可若是不收呢，这东西对她的诱惑又极大。

　　她正拿不定主意时，却见秦风将那瓶金创药又收了回去。

　　“二丫头，既然你不要，那我正好留着，这玩意可是好东西，有价无市，错过了可不会再有机会！”

　　南宫燕只觉心中一空，下一刻拳头捏得紧紧的，她银牙紧咬，气愤之极，心中却是后悔不已。


第二百二十五章 香馍馍

　　“秦风，此药对我们部队十分重要，你看能不能给我们部队大量提供？”乔云说出了自己的意图，当然也是上级的想法。

　　秦风猜到了乔老的意思，他“呵呵”笑道：“乔爷爷，批量生产应该没什么问题！”

　　“那这价钱？”乔云问到了事情的关键，他心里有些没底，秦风这小子可别狮子大开口，毕竟眼下部队的经费还是比较紧张的。他若是开个高价，只怕部队承受不起。

　　秦风知道乔老的心思，他拿捏出一副人在江湖，身不由己的模样道：“乔爷爷，其实呢这药就算是送给国家，咱也是舍得的。只是你也知道，这年头，人活着不容易，吃喝拉撒全要钱，我今儿个撂个明话给你，此药优先供应部队，凡是供应给部队的，只收成本价，你看如何？”

　　这厮一席话说得极为圆滑，活脱脱的一个奸商嘴脸。

　　乔云听了之后暗骂这小子滑头，所谓的成本价，还不是他说了算。

　　他爽朗的笑了两声道：“秦风，你可别忽悠我老人家，希望你的成本价不要太高！”

　　“乔爷爷，你就放心吧。怎么说我也是龙的传人，华夏子孙，这昧心钱我是不会赚的！”秦风将胸脯拍得“蓬蓬”响道。

　　乔云道：“那敢情好！”

　　他与秦风商量了下具体的细节，按照秦风的说法，若是部队普及他的金创药，就可以撤换掉原先用的那几种药品，而以后只需要花原先的一半钱就可以，说起来倒是省了一笔军费。

　　当然乔云清楚的很，在商言商，秦风这小子将会从中赚取到一笔丰厚的利润。

　　只是此事实施起来还有些难度，众所周知，华夏国是个人情社会，各种关系网如同蜘蛛网一般盘根错节，纵横交错，无孔不入。

　　倘若更换军需药品，必然会涉及到一些人的利益，这事说起来还得跟老首长知会知会。

　　他与秦风谈完了事情，因为军区有个会议要开，所以他先行离开。

　　徐勇将秦风叫到了一边。

　　“兄弟，上次的事情真是太谢谢你了！”徐勇的话中带有双层含义，只是不便说明。

　　“徐大哥，咱们就别那么生疏了，对了，你把我叫到一边，可不仅仅是为了谢我吧！”秦大官人眼神何等的犀利，他早就意识到徐勇找他还有别的事情。

　　徐勇道：“兄弟果然好眼力，我徐勇是个直肠子，也就不跟你兜圈子了。是这样的，我们领导很看好你，想让你加入我们的组织！”

　　“组织？”秦大官人心道自己倒是个香馍馍，先是老乔想将自己拉入部队，紧接着徐勇又要让自己入他们的组织。秦风暗暗感叹，这年头，人太优秀了，也够烦的。

　　徐勇道：“不瞒兄弟，我与小颖都是国家龙组的成员，我们龙组的职责……”

　　秦风算是听明白了，听徐勇所言，这个组织是国家绝密组织，凌驾于国家安全部之上，所负责的都是一些上升到国家安危的大事情。

　　其中有一点让秦风比较感兴趣，只要成为龙组的成员，即便杀了人，也不用承担任何的责任。

　　当然秦大官人并不傻，权利越大的同时付出的自然就越多。

　　这是天地至理。

　　他思虑了一番道：“那啥，这事情我得考虑考虑！”

　　徐勇知道此事不是小事，秦风绝不可能一口就答应，还得慢慢来。

　　当然他也不想强迫秦风加入，毕竟进入了龙组，那就等于将脑袋系在了裤腰带上。

　　他很珍惜与秦风的这位情谊，打心眼儿里，他并不希望秦风做出与自己当年同样的选择。

　　秦风走后，南宫燕拉着姐姐南宫颖的衣袖，央求道：“姐，你把秦风那家伙给的金创药分一半给我吧！”

　　南宫颖笑道：“不给，你要的话，找秦风去！”

　　“姐，连你都欺负我！”南宫燕今儿个被秦风欺负得不轻，她心里憋屈得不行，此刻姐姐的话，让她觉得自己今天真是背到家了。

　　“行了，傻丫头，人家秦风走之前将你的那一瓶放我这儿了，他早就料到你会如此，果不其然！”南宫颖掏出秦风留给她的那一瓶金创药递给了妹妹。

　　南宫燕“啊”了一声，小嘴巴张得老大老大的。

　　“这个家伙真是坏死了！”她轻声呢喃着，小脸下一刻就红得不行。

　　盛世集团总裁办公室。

　　“丽然，最近有没有想我啊？”秦大官人说话向来很直白，自打他接受了罗丽然为自己的女人后，他的角色转变也是相当的快。

　　罗丽然红着脸点了点头，她轻靠在秦风的身边道：“秦风，我已经帮你在瑞士银行开了户，十亿美元已经存了进去，你要不要看看？”

　　“不用看了！”秦风搂住罗丽然的小腰，他将金创药批量生产的事情细细的与罗丽然说了一遍。

　　罗丽然是个商人，她一眼就看出这份药单后面巨大的利润。

　　先抛开与军方的合作不谈，此药一旦面世，其市场将会十分的广阔。

　　她道：“秦风，圣女派来了四名文部弟子前来协助于我，最近这段时间我倒是空闲了下来，正好经营此事！”

　　“丽然，钱是赚不完的，我还是那句话，该休息就休息，听明白了吗？”秦大官人给罗丽然立了个规矩，每周周六，周日必须休息，罗丽然本想讨价还价一番，可是碍于秦风的威信，她只好答应了下来。

　　她知道秦风心疼自己，心中自是甜蜜不已。

　　经过这段时间的调整，她的精神状态明显好上了许多，甚至于气色都红润了些。

　　二人正说话间，钟扬给秦风打来了电话。

　　他父亲最近老毛病犯了，让秦风过去看看。

　　他本以为秦风还在宁州，在听说秦风就在西京时，也很是高兴。

　　秦风跟罗丽然说了声，开着车往钟扬家而去。

　　来到省委大院时，钟扬早已等候在门前。

　　在见到秦风的那辆小皮卡后，他兴奋的挥了挥手。

　　秦风将车停好，询问了下钟副省长的情况，与钟扬一起进了小院。


第二百二十六章 不撞南墙不回头

　　钟家书房内，秦风与钟扬走进来时，钟原正在看书。

　　因为最近身体不适，钟副省长告了几天病假，在家调养。

　　他见秦风来了，眼神为之一亮。

　　近些日子，他的老毛病又犯了。

　　前几天在省人院做了钡餐X线照片和胃镜检查，报告结果为：十二指肠球部溃疡，浅表性胃窦胃炎。

　　虽说服用了不少治胃痛的中西药，可是疼痛依然不减，每每发作起来痛不欲生，食欲消退，睡眠不安，痛苦之极。

　　短短数日，竟是消瘦了几斤。

　　本来想找李老看看，没曾想李老去了京城，一时半会回不来。

　　在儿子的提醒下，钟原想起了秦风，所以这才叫儿子打电话将秦风请了过来。

　　秦风与钟原在沙发上坐下，钟扬泡茶去了。

　　秦风看了一眼钟原，他道：“钟叔叔，有句话不知该不该问！”

　　钟原道：“你与钟扬亲如兄弟，我一直将你当成我的子侄看待，你有什么问题但问无妨，不用顾忌。”

　　“叔叔，我听钟扬说阿姨已经走了十多年了，这十多年你孤身一人，你就没想过找个伴儿？”秦风说话间为钟原把起了脉。

　　钟原苦笑了两声道：“我与云梅是大学同学，两人的感情一直很好，可以说是相濡以沫，恩恩爱爱。自打她去世后，我仿佛就成了一具行尸走肉。若不是两个孩子，我都不知道能不能坚持到今天……”

　　钟原说到此处，眼圈有些红润，秦风看得出他对妻子的感情十分之深，即便十几年后，他依然忘不掉。

　　“本来我也曾动过这念头，可为了俩孩子，我就放弃了这个想法。在我看来，只要丽媛与钟扬能幸福，我即便再苦再累，又如何？”此刻的钟原卸去了一身的光辉，他仿佛不再是一省之长，而像个和蔼慈祥的父亲。

　　“如今我一天天的老了，自然不会再想这方面的事情！”钟原轻轻的笑了，一脸的洒脱与自然，深邃的眼眸中闪过一丝丝追忆，那是对妻子云梅的浓浓思念。他忘不了与妻子度过的每一段时光，那曾经的过往，是他最宝贵的财富。有朝一日，魂归黄土，他也了无遗憾。

　　秦风轻叹了一口气，他忽然读懂了面前的这个男人。

　　他虽称不上伟大，可却足以让人景仰。对事业的执著，爱情的忠贞，亲情的呵护，平淡中透着大爱。

　　他是一个值得尊重的长辈，在秦风看来是这样的。

　　对于钟原的病情，秦风已经了然于胸。

　　他伸出两指在钟原的上腹部轻按了一下，钟原立马疼得眉头紧皱。

　　他开口道：“钟叔叔，你这病反复发作应该有十二年了，发作时上腹部疼痛，伴呕吐呃气，尤以饭后与夜间最为明显，疼痛牵及背部，吞酸嗳腐，食之无味，寝食难安！”

　　钟原早就听闻秦风的神奇，今日见之，果然名不虚传。

　　他开口道：“可有根治之法？”

　　秦风点点头道：“当然！”

　　钟原闻言，心头大喜。

　　他道：“如何治疗？”

　　秦风笑道：“待会我会在你印堂穴扎针，采用提插手法，虚补实泻，每十分钟行补或泻手法一次，针刺十次为一疗程，两个疗程即可。此外我开一副肝胃百合汤，每日三次，服上一周后，即可痊愈！”

　　钟原对于秦风可谓是十分的相信，他点点头道：“秦风，那就麻烦你了！”

　　“钟叔叔客气了！”秦风让钟原仰靠在沙发之上，他将穴位皮肤进行了常规消毒，取出一根长约一寸的银针消毒了之后，刺入印堂穴三到五分深。或提或插，手法娴熟无比……

　　整整半天时间，秦风总算完成了针灸治疗，他再次在钟原的上腹部按下，让钟原欣喜无比的是，疼痛竟然神奇般的消失了。

　　秦风询问了钟原的感受，他觉得效果不错，遂让钟扬取来纸笔，写了一张方子：百合15克，丹参15克，柴胡10克，黄芩10克，乌药10克……

　　一切忙完，天色已晚，钟原留秦风吃饭，秦风也不客气。

　　事实上，他知道钟原有话要与他讲，这才是他留下来的根本原因。

　　如果他所料没错，应该是为了钟丽媛的事情。

　　果不其然，当三人干了一杯酒，钟原开口道：“秦风，上次我去宁州参加盛世集团新能源材料生产基地奠基仪式时，就想找你，可惜当时你人不在，叔叔也不瞒你，我想让你去京城找下丽然，帮我劝劝她。”

　　秦风喝了一口酒没有吱声，钟原继续道：“我有个老同学在京城，我从他那里得到消息，丽然这些天过得很不好，她整个人瘦了一圈，每日都拼命的工作，即便是晚上也是睡在公司里，她是想用这种方式来麻痹自己！这个孩子从小性子就倔，认定的事情，不撞南墙，她是不会回头的。”

　　钟扬道：“大哥，我听说钱明哲最近也在京城！”

　　秦风道：“叔叔，明天早上我就去京城！”

　　“大哥，我与你一起去！”钟扬开口道。

　　“你们俩人一起去，路上有个照应，也好！秦风，记住，京城水深得很，你行事一定要谨慎！”钟原语重心长的嘱咐道，他让秦风帮忙，可却也不想看到秦风为了自家的事情而惹上大麻烦。

　　秦风笑道：“钟叔叔，你就放心吧！我的水性好得很，淹不死我的。”

　　钟原笑着拍了拍秦风的肩膀，这小子办事，说实话，他很放心。

　　“钟扬，到了京城，一切要听秦风的，不可胡来！”

　　“爸，我知道了！”钟扬郑重的点了点头。

　　西京某酒吧，秦风，钟扬，韩浩，何军四人坐在一起喝酒聊天。

　　“大哥，若不是新公司事情多，我真想跟你们一起去京城闹腾一番。”韩浩开口道。

　　“以后有的是机会！”秦风笑道：“总有一天，京城的那帮孙子看到咱兄弟，一定会乖得跟小绵羊似的。”

　　“秦风你小子就吹吧，京城那里龙潭虎穴，哪里有那么容易征服！”何军去过京城很多次，自然知道那里的情况。四九城，即便你是过江龙，你也不得不夹起尾巴。


第二百二十七章 借刀杀人

　　当晚，哥四个喝到凌晨时分，才各自散去。

　　第二天一早，韩浩，何军开着车将秦风，钟扬送到了西京国际机场。

　　因为要去拜见秦老，秦风带了不少土特产，好在有钟扬帮忙拿着，倒也不至于太累。

　　秦风与韩浩，何军告别，二人道了一声保重，一直目送秦风，钟扬消失在视线中才离开。

　　二个多小时后，飞机稳稳的停在了京城机场。

　　“大哥，咱要不要直接去我姐的公司？”二人下了飞机，钟扬开口问道。

　　秦风摆摆手道：“不用，先找个宾馆住下来！”

　　“好勒！”钟扬答应了一声，随手拦了一辆出租车，道了一声：“皇冠国际大酒店！”

　　出租车司机应了一声，发动汽车，快速离开。

　　京城某私人俱乐部。

　　“黄少，根据我们最新的消息，秦风并没有在那次爆炸中身亡，他来京城了！”一位其貌不扬的中年人快步走了进来，附在黄国远的耳边轻声说道。

　　黄国远闻言，脸色阴沉的可怕，他恨恨道：“这个幽灵杀手组织办事如此不力，接而连三的失手，我看他们没有存在的必要了，你去跟有关部门打个招呼，将他们端了！还有刘成，我已经不信任他了，你找人送他上路。”

　　中年男人听得有些心惊肉跳，他脸色微微有些苍白，神态之中越发的诚惶诚恐：“黄少，这件事我会去办。只是这秦风来到了京城，咱们应该怎么对付他？”

　　黄国远凝思了片刻道：“秦风能一再逃出生天，说明他确实不简单。我之前倒是小看了他，这段时间他在平江省闹出了不少的动静，我现在有些怀疑秦风是云扬嘛？”

　　中年人道：“云扬虽受秦老的维护，可是他在京城这么多年，却是默默无闻，若不是因为秦家大小姐的缘故，或许咱们压根就不知道在京城还有这么一号人，他为人低调，甚至可以说有些木讷，不喜热闹，很少抛头露面；而这个秦风与他简直是两个极端，或许他们只是相像而已。毕竟这天下之大，无奇不有。两个长得一模一样之人，倒也不是没有可能。再说云扬的死是咱们亲眼所见，根本不可能有假！”

　　黄国远道：“你说的很有道理，看来秦风并非是云扬，只是他的模样对我而言，是个极大的威胁，怪就怪他命不好，长什么样儿不好，非要像云扬！”

　　中年人咬咬牙，眼神中露出几分戾色，他做了个抹脖子的动作道：“黄少，既然他送上门来了，要不咱就在京城把他做了？”

　　黄国远摇摇头道：“杀人有很多种方式，并不一定要亲自动手，我听说我那明哲师弟，对秦风可谓是恨之入骨，你马上去将秦风来京城的消息散布到他耳中，我想他不会让秦风好过的！”

　　中年人听了黄国远的话，谄媚的笑道：“黄少就是黄少，这招借刀杀人果然高明，咱们只需要隔岸观火，坐收渔人之利就可以了。高，实在是高！”

　　黄国远道：“黄五，半个月后，京城将会举办一场重量级拍卖会，皆时会有一些特殊之物出现，咱们现在有多少资金可以调用？”

　　黄五沉吟片刻道：“黄少，咱们的资金都投资出去了，如今可以利用的也就一个亿左右！”

　　“一个亿，应该足够了！”黄国远喃喃道：“你去准备下，不要出什么差错！”

　　“是，黄少！”黄五应了一声，离开了。

　　皇冠国际，京城超五星级大酒店。

　　秦大官人照例开了间总统套房，这丫的如今腰包鼓了，花起钱来也是大手大脚。

　　他刚刚洗了个澡，就接到了李老的电话。

　　李老告诉秦风半个月后京城将有一场拍卖会，据可靠消息源称，这次拍卖品中就有百年人参。

　　秦风得到这个消息后，也是异常的兴奋。

　　看来这次京城之行倒是来对了！

　　钟扬洗完澡出来见秦风傻乎乎的笑着，他纳闷道：“大哥，吃了蜜蜂屎了，还是捡到金元宝了？让你乐成这样！”

　　秦风瞥了这厮一眼道：“你懂个屁，走，吃饭去！”

　　距离皇冠国际大酒店不远的一家中餐馆。

　　秦风，钟扬喝着酒，聊着天。

　　“大哥，这次你准备怎么说服我姐？”钟扬开口道。

　　秦风笑道：“这事我早有对策！”

　　“哦，说来听听！”

　　秦风道：“你姐是不是很信任钱明哲？”

　　钟扬点点头道：“没错！”

　　“那咱们就想办法让她对钱明哲死心！”秦大官人自信满满道。

　　“大哥，具体如何操作？”

　　秦风示意钟扬附耳过来，他坏笑着将自己的计划说了一遍。

　　钟扬听了秦风的主意道：“大哥，咱找一些混混不就成了，干嘛要你亲自动手？”

　　秦风道：“你以为钱明哲是等闲之辈嘛，韩浩那小子能打吧，我跟你讲，就韩浩那样儿的三五十个都不是钱明哲的对手。”

　　钟扬被秦风的话惊得不轻，他不可置信道：“钱明哲会功夫？”

　　秦风笑着点点头道：“当然，何哥那样的，他能打五个！”

　　眼瞅着钟扬惊得不行，秦风继续道：“这世上高手如云，即便是我，却也不得不如履薄冰。”

　　钟扬沉默了好一会儿，他开口道：“原本我以为传说中的武林高手只存在于那些虚无缥缈的影视剧中，没曾想这些人却存在于我们的周围。”

　　“影视剧中的那些算个俅，真正的武林高手比他们厉害多了。”秦风两世为人，尤其在前世见过数不胜数的高手，虽说这世热衷于热武器，习武之风远比不上前世，可卿颜的话让他意识到了巨大的危机。

　　这也是他处心积虑想尽快提升实力的原因。

　　钟扬在短暂的错愕后，与秦风商量下具体的细节，毕竟这事在没成功之前，若是泄露了，只怕会适得其反。

　　自打那日因为西京拆迁的事情发生之后，钱明哲被父亲急召回去，狠狠的训斥了一通，并将他关了整整一个月的禁闭。

　　这不他刚刚自由就来到了京城。父亲让他暂时打理天威集团在京城的一家公司，至于西京房地产公司，则是交由家族中其余子弟负责。


第二百二十八章 砍了脑袋当尿壶

　　钱明哲如今身处京城重地，表面上风光得很，可他清楚的知道，天威集团的重要产业都在南方，如京城的这家公司，说得难听点，不过是个鱼腩罢了。

　　作为家主的父亲对他很显然相当的失望，之所以将他放到京城，那也是看在父子关系之上，让他不至于从此自暴自弃，潦倒一生。

　　造成这一切的罪魁祸首，毫无疑问就是秦风。

　　钱明哲恨他，做梦都想灭了这家伙。

　　这不听说秦风来京城了，他意识到机会来了，是到了自己绝地反击的时候了。

　　被仇恨冲昏了头脑的他丝毫也没意识到自己在做出这个决定后，已然成为了别人手心中的一枚棋子。

　　自打离开西京，来到京城后，钟丽媛过得很不好。

　　除了与家人关系闹得很僵之外，她的公司经营出现了严重的状况。

　　她最信任的好朋友兼得力助手余丹背叛了她，卷走了她将近五亿的资金。这几乎是她全部的资产，留给她的只是一个个空壳子以及庞大的债务。

　　短短一夜时间，她消瘦了许多。

　　家庭，事业的双重打击让她伤心欲绝，甚至于有些绝望。

　　想想辛辛苦苦经营了多年的心血，一朝之间，全部付之东流，她说不出的凄苦。

　　她不明白老天为何这般惩罚于她。

　　钱明哲来了，他给她送来了五千万，她很感动，她觉得在自己最为艰难之时，最起码还有明哲在她的身边。

　　“为什么不报警？”钱明哲问道。

　　钟丽媛叹息了一口气道：“算了，余丹跟了我这么多年，我的产业有她一半的心血，这五个亿就算我与她的终结吧！”

　　她疏不知在她说出这番话之时，钱明哲眼神中快速的闪过一丝狡诈之意。

　　钟大小姐的处境，秦风很快就知道了。

　　他此次并没有动用天眼情报组织，而是委托了徐勇帮忙。

　　不得不说，龙组的效率并不输于天眼，也就是第二天晚上，徐勇来了。

　　他给秦风带来了一个好消息。

　　秦风听了之后，也是格外的兴奋。

　　他本来只是想为钟丽媛追回被骗的五亿资金，没曾想竟让他阴差阳错间抓住了钱明哲的狐狸尾巴。

　　余丹之所以背叛钟丽媛，竟是钱明哲指使，而且钱明哲与余丹竟然私下有奸情。

　　倘若钟大小姐知道这一切的真相，她不知会做何感想？

　　秦风觉得时机完全成熟了，是到了他实施计划之时。

　　深夜，幽静的北海边。

　　钟丽媛因为心烦意乱，遂让钱明哲陪她出来散散心。

　　一道黑影尾随而来，脚步之轻盈，即便钱明哲这样的高手也没察觉到。

　　黑影不是别人，正是秦大官人。

　　这丫的脸上套着女人的黑色丝袜，打扮得跟抢劫银行的劫匪一般无二。

　　眼瞅着钱明哲就要搂住钟丽媛的小腰，秦风突然蹦了出来。

　　他故意变换了一副嗓音，异常猥琐的“啧啧”笑了几声道：“小白脸，你这女人不错啊，大爷看上了，让给我，如何？”

　　钟大小姐并没有听出秦风的声音，她本能的认为遇到了半夜劫色的色魔，她心惊胆怯之余，下意识的躲在了钱明哲的身后。

　　钱明哲终归是艺高人胆大，并没有将眼前的“小蟊贼”放在眼里。

　　他声音中带着几分高傲，几分怒气道：“就凭你——”

　　秦风早料到这结果，他异常凶狠道：“小子哎，大爷看上你的女人是你的福气，本来大爷不想杀人，你他妈的竟然敢跟老子耍横，真是活腻歪了！”

　　他冲上前就是一阵拳打脚踢，虽没什么章法，可重在他力量强悍，速度极快，竟也是将钱明哲打得连连后退，只有招架之功，毫无还手之力。

　　眼瞅着钱明哲准备反击，秦风丝毫也不给他机会，他的进攻越来越凌厉，以至于到最后就如同疾风骤雨，漫天的拳影腿影，让钱明哲防不胜防。慌乱中，竟是被秦风踢了一脚。

　　这一脚的力量非同小可，也就是钱明哲这样的高手，换作平常人，只怕不死半条命也没。

　　钱明哲直接被一脚揣翻在地，就差没背过气去。

　　秦大官人冲上前去，好一阵暴打。

　　这丫的与钱明哲积怨已久，他早就想发泄发泄了。眼前这千载难逢的机会，他自然不会错过。

　　钟丽媛眼见钱明哲身遭不测，本能的准备报警，却发现刚刚拿到手中的手机竟然凭空消失了，抬头一看，却发现手机早到了那名蒙面色魔的手中。

　　她本想冲上前阻拦蒙面人对钱明哲的暴打，可却发现自己浑身上下动弹不得，除了眼睛能动，嘴巴能讲话之外，其余部位如被石化了似的。

　　她心中绝望之极，想不到自己倒霉如斯，连出来散个心都能遇到蒙面色魔。

　　她已经打定了主意，倘若对方对自己进行侵犯，她即便是死，也不会屈从。

　　不得不承认，钱明哲倒也硬气，秦大官人一通拳脚下去，这丫的硬是没求饶。

　　眼瞅着前戏做足了，秦风觉得是时候了。

　　他从腰间拔出一把寒光闪闪的锋利匕首道：“小白脸，千万不要怪我，要怪就只怪你得罪了大爷我，大爷向来是以理服人，你小子不识时务，那就怪不得我送你上路了。记住，黄泉路上，可不要恨我！你放心，你的女人我帮你照顾了，以后跟着大爷当了压寨夫人，保准吃香的，喝辣的，荣华富贵一生！”

　　他挥舞起匕首照着钱明哲的心窝窝上扎了下去，钱明哲见势不妙，他赶忙讨饶道：“大哥，不要杀我，不要杀我，我不想死——”

　　秦大官人手腕一歪，匕首直接扎进了钱明哲的大腿之上，鲜血溅出之时，直痛得钱明哲尖叫不已，厉声嘶嚎。

　　秦大官人见这丫的叫得挺欢，他为了避免节外生枝，凶神恶煞道：“再敢叫一声，我就砍了你的脑袋当尿壶。”

　　钱明哲意识到自己今儿个碰到了江洋大盗，而且是那种心狠手辣，极其高明的那种，他也是被吓得够戗。

　　虽说大腿上疼痛得不行，他也只能咬紧牙关，努力不让自己的声音发出来，豆大的冷汗顺着他的额头滚落了下来……


第二百二十九章 不见棺材不落泪

　　“大哥，只——只要你能饶我一命，我——我将她让给你——”钱明哲此刻保命要紧，至于钟丽媛，他也顾不上了。

　　事实上，这么多年来，钟丽媛总是与他保持着距离，即便是拉下手，也是极为稀少，他早就受够了。若非考虑到钟丽媛对他还有利用价值，他早就弃她而去了。

　　钟丽媛呆住了，钱明哲的话如同一道晴天霹雳生生的砸在她的头上。

　　大片大片的泪水滑眶而出，就在昨天钱明哲送来五千万给她救急时，她甚至于已经产生了非他今生不嫁的念头。

　　可是就在短短的一天后，钱明哲当着她的面竟要将她让给这位蒙面色魔，她如何不悲伤，长期以来的精神支柱在这一刻，轰然坍塌。

　　“你说什么？我没听清楚！”秦风虽知这样做，对于钟丽媛是一种巨大的折磨，可是为了让她看清钱明哲的真面目，他不得不如此。

　　钱明哲大声道：“大哥，这个女人我送给你，以后她就是你的了！还请大哥饶我一命！”

　　“你不爱她吗？”

　　“不爱了，我只爱自己的命！”钱明哲诚惶诚恐的趴在地上，就如同一只对人摇头乞怜的狗。

　　秦风心头突然涌起了无边的怒火，他抬手就给了钱明哲一个响亮的耳光：“我果然没看错你，你就是个败类！”

　　秦风恢复了本来的声音，听得二人耳中一阵耳熟。

　　钟丽媛因为过度伤心，头脑有些不太清醒，并没有第一时间反应过来。

　　钱明哲却是听清了秦风的声音，他的声音沙哑中带着几分愤怒道：“秦风，原来是你！你他妈的竟然敢算计于我。”

　　他忽然意识到了什么。

　　他飞快的来到钟丽媛的面前，拉着钟丽媛的手央求道：“丽媛，都是秦风逼我的，他陷害我，我喜欢你，真的喜欢你——”

　　钟丽媛今儿个算是看清了他的真面目，她的眼神中满是冷漠。她忽然有些后悔，当初早就应该听家人的话，听秦风的话，不该执迷不悟。

　　秦风嗤之以鼻道：“钱明哲，你就别装了，你明面上对丽媛海誓山盟，可是背地里却与余丹维持了多年的地下恋情，你指使余丹架空丽媛的公司，卷走巨额资金。与此同时，你却猫哭耗子假慈悲，拿丽媛的钱再去讨好丽媛，不得不说你有些小聪明——”

　　秦风的话不但惊呆了钱明哲，同样让钟丽媛震惊不已。

　　她身体剧烈颤抖不已。她不敢相信自己原本最心爱的男人与最信任的朋友竟然干出这等之事。

　　钱明哲狗急跳墙，他冲着秦风咆哮道：“秦风，你胡说，你这王八蛋敢污蔑我，我跟你拼了！”

　　眼瞅着钱明哲疯狂的冲向自己，秦风一脚就将他再次放倒。

　　他轻蔑无比道：“小钱同学，我看你是不见棺材不落泪，行，你既然认为我是在污蔑你，那我给你看证据！勇哥，你把余丹带出来吧！”

　　夜色中，湖边的小树林中走出了两人，朦胧的月光下，依稀的看出正是余丹与徐勇。紧接着又走出了一人，乃是钟扬。

　　钱明哲见到此情此景，他身体一软，就如同一堆烂泥，瘫软在地上。

　　余丹疯了一般的冲到钟丽媛面前，泪流满面的跪了下来：“丽媛姐，我对不起你，我不是人，可是我爱明哲。我没有办法，我也是身不由己……”

　　钟丽媛表情木然，声音清冷道：“余丹，我不怪你，你走吧，我不会追究你任何的责任！”

　　“丽媛姐，我好后悔啊！谢谢，谢谢——”

　　钟扬道：“姐，你干嘛要放过她！”

　　“算了，她毕竟跟了我这么多年！”

　　“那他呢？”钟扬指了指地上的钱明哲，在他看来，此时正是痛打落水狗的大好时机。

　　钟丽媛道：“算了！”

　　她今天受到的打击极大，一阵头晕目眩，身体一软，就栽倒在钟扬的身上。

　　秦风帮她查看了一番道：“没事，只是受刺激过度，钟扬，你带你姐回去休息！”

　　钟扬应了一声，他厌恶的瞥了一眼钱明哲与余丹，带着姐姐离开了。

　　钟丽媛的事总算是告一段落了，她与钱明哲的事情是彻底的玩完了。

　　秦风达到了目的，与徐勇找了个地儿，好好的喝了几杯。

　　徐勇并没有提及加入龙组的事情，秦风心中甚安。

　　“秦风，上次燕儿冒犯你的事情，还请你多多包涵！”

　　“勇哥，我怎么会和一小丫头片子计较呢，别说那丫头挺有个性的，若是你与小颖姐不来的话，我怕是要与她周旋上半天呢。”

　　“你不生气就好，我与小颖还担心这事呢。那啥，兄弟，我还有事，咱们就此别过，有事电话联系！”

　　“好的，勇哥！今儿的事情谢谢你了！”

　　“谢啥，你的事就是我徐勇的事情！”徐勇与秦风挥挥手告别，开着车走了。

　　因为钟丽媛受的打击不小，情绪一度很低沉，秦风让钟扬先陪着她回西京，散散心，毕竟他留在京城还有事情要处理，所以不能与他们一同回去。

　　送走了钟家姐弟，秦风来到了秦家。

　　秦老听说秦风来了，十分的高兴。

　　他亲自迎出门外，将秦风请了进去。

　　眼瞅着秦风大包小袋的拎了一大堆东西，老爷子笑道：“这一定是你们平江省的特产吧！”

　　秦风道：“是啊，我爸知道我要来京城，所以特地去采购了一些当地的土特产给您老带了过来，让您老尝尝鲜。”

　　“你爸倒是有心，回头他来京时，你让他到我这里走走，这些年他在平江干得不错！”

　　“能得到秦爷爷的肯定，若是我爸知道了，只怕晚上睡觉都能笑醒！”秦风略带谄媚的笑道。

　　“你这小滑头！”秦老拍了拍秦风的肩膀，回头对管家秦江道：“你去通知爱国，小越，若云，就说秦风来了，晚上回来一起吃饭！”

　　秦江明白老爷子的意思，他这是将秦风当成自己的子孙来看待。老爷子很少让家人一起回家吃饭，除非举办家宴时，才会如此。他难得见老爷子这么高兴，也是喜滋滋的去了。


第二百三十章 话中有话

　　秦若云回来了，她见到秦风时，心情格外的复杂。

　　她忘不掉云扬，可却又隐隐的对秦风产生了丝丝微妙的情愫。

　　她将自己的初吻献给了秦风，太多的第一次都给了这个男人。

　　她心中不知道是后悔，或是庆幸。

　　他看上去确实与云扬不同，不同于云扬的木讷，古板，他谈吐幽默，风趣，气度不凡，即便与爷爷，父亲在一起，也毫无半分的拘谨，似乎他面对的不是位高权重的国家大员，而是寻常的百姓人家。

　　她看不透这个男人，就如同看不透自己的心思。

　　她与秦风点了点头，权当打了招呼，就在一边默默的坐了下来。

　　秦风端详着秦若云，她一如之前般的美丽，清新，出尘；若用自己身边的女人来与之相比，或许只有洛卿颜能与她相提并论。

　　也只有在她与洛卿颜的面前，秦大官人丝毫生不起半分的亵渎之心。

　　她们似乎不是凡间应有的，那种美让人看上一眼就会有种刻骨铭心之感，永世都不能忘却。

　　她静静的坐在那里，芬芳扑鼻，就如同一朵含苞待放的鲜花。似牡丹的国色天香，梅花的清高孤傲，兰花的恬静淡雅……满屋生香。

　　秦越来了，她是第一次见到秦风，像，太像了，这简直是就是活脱脱的云扬重生嘛。

　　她愣神了好久，才回过神来。

　　秦风同样是头一次见到秦越，不得不说秦家的血统非常的优良，男人帅气，女人靓丽。

　　秦越是秦老最小的女儿，三十七八岁了，可因为保养得不错，看上去也就三十出头的样子。

　　虽然她表面光鲜，可是秦风却敏锐的察觉到她的身体并不好，甚至可以说非常的虚弱，这些年来多半是靠着药物维持下来的。

　　他称呼了一声秦阿姨，秦越却是脆声笑道：“阿姨太生分了，还是叫姑姑吧！”

　　她膝下无子，对云扬极为呵护，加上她本与云扬之父云忠亲如兄妹，所以云扬在世时，一直都是以姑姑称呼之。

　　虽说秦风并不是云扬，可是毕竟俩人极为相象，秦越还是习惯听他喊姑姑。

　　秦风见秦越随和，心中好感倍增。他也是随缘，喊了一声姑姑。

　　云扬死去多年，这一声姑姑竟是让秦越泪流满面。

　　她开心的应了一声，眼泪却是止不住的往下流。

　　秦家人深知她的心思，秦铮叹息一口气道：“秦风啊，爷爷有件事情想求你！”

　　秦风心中已是有数，他道：“可是为了姑姑不能生育之事？”

　　秦风的话将在座之人惊得不轻，尤其是秦越，她不可置信道：“小风，你——你怎么知道？”

　　秦风道：“我从姑姑的气色上看出来的。”

　　秦越欣喜道：“小风，你可有办法？”

　　秦风示意秦越在他身边坐下，他给她摸了下脉，心中很快就知晓了原因。

　　他笑着点点头道：“姑姑，你之前都找过谁看过？”

　　秦越道：“全华夏以及国外的很多专家都找遍了，甚至于连李叔都没有办法！”

　　秦风心道这就不奇怪了，李爷爷的医术虽说极其高明，可是他终归没有内力相支撑，即便他看出来了，却也无能无力。

　　他笑道：“姑姑，你之所以不能生育，是因为在你的气海穴与关元穴之间的一处通往卵巢的脉搏堵塞，分泌不出卵子，所以自然无法孕育！”

　　“啊？”不单是秦越吃惊，在座之人俱是惊讶不已。

　　秦铮道：“秦风，你可有办法？”

　　秦风自信满满的点点头道：“当然！”

　　秦家人尽皆大喜不已，即便是秦若云也是露出了几分喜色。

　　姑姑未能生育，一直是秦家人的一大心病，倘若秦风能治疗，这无疑是一件天大的喜事。

　　秦风道：“姑姑，这处脉搏堵塞不但让你无法孕育，而且多年来你的身体已然羸弱之至，待会我帮你打通这处脉搏之后，给你再开些补药，连续服用一周后，你的身体会完全健康，以后就不需要吃那些药了。俗话说：是药三分毒嘛，吃多了总归是不好的！”

　　秦越大喜，她喜极而泣道：“小风，姑姑真不知道该如何谢谢你——”

　　“我都叫了你姑姑了，咱就不是外人了，只是姑姑，这两处穴位位置比较特殊，你看？”虽说秦风能隔衣刺针，可终归那样效果达不到最佳，为了帮秦越彻底去除病根，他还得选择褪衣施针。

　　秦越俏脸微红，轻声道：“小风，你都说了咱们不是外人，还忌讳那些干什么。再说医生是没有性别的嘛！”

　　秦风苦笑道：“姑姑，这样的鬼话你也信？”

　　秦越道：“我不是相信这话，而是我相信你！”

　　秦风挠挠头，乐了。

　　事实上，为秦越打通经脉并没有花费秦风多少精力，只是十来分钟的时间，就大功告成了。

　　秦风给秦越开了些补药，嘱咐了她一番需要注意的细节，秦越也是一一记下。

　　经过秦风的治疗后，秦越明显感觉到自己浑身上下轻松多了，仿佛年轻了几岁。

　　对于秦风，她越发的疼爱了，她打心眼儿里将他当成自家人，当成自己的亲侄子一般看待。

　　秦越的病去了，当晚秦老也是特别高兴，已经长时间不喝酒的他破例与秦风喝了几杯。

　　因为年龄大了，饭后不久，他早早的休息去了。

　　秦爱国将秦风叫到了书房，他有事想让秦风帮忙。

　　在秦家，他是长子，虽说秦爱富，爱民做了许多错事，可是终归是打断骨头连着筋的亲兄弟。

　　如今秦风是老爷子面前的大红人，秦爱国想让秦风帮忙游说。

　　至于成不成，那就听天由命了，毕竟他也是尽力了。

　　本来这是秦家的家事，秦风并不想管，毕竟清官难断家务事。秦爱国求情，老爷子都不卖这面子，自己终究是个外人，只怕——

　　他觉着秦家人待他不薄，也是点头应下了这件事情，不过成不成，他却没有保证。

　　秦爱国临离开前，他拉着秦风道：“若云不错，我看好你哦！”

　　目送着秦爱国远去的背影，秦大官人挠挠头，自言自语道：“老秦这话是话中有话啊！”

　　他呵呵的笑着，看上去有点傻，有些愣，甚至于有些二。


第二百三十一章 我就是逍遥

　　当晚秦风留宿在秦家，他住的那房子据管家江叔说这是云扬曾经住过的房子。

　　秦大官人并不在乎，他从不信鬼魂之说，在他看来，那不过是人为制作出来的闹剧罢了。

　　当然即便真有鬼魂之说，秦风却也不怕。

　　他两世为人，活人无数，却也杀人无数。

　　区区鬼魂，何足惧哉。

　　云扬的房间收拾得很干净，可以称得上一尘不染。

　　据管家江叔所言，这间房子，秦家大小姐几乎每天都会亲自打扫一次。

　　所有的陈设，布置都与云扬活着时，几乎一模一样。

　　屋中没有华丽的装饰，没有奢华的铺张，有的只是朴素简约。

　　一张简单的硬板床，一张写字桌，两把藤椅，外加两面橱柜，仅此而已。

　　秦风四下扫视了一番，目光最终落在了写字桌上一张照片上。

　　照片是云扬与秦若云的合影，因为年代久远，照片边缘已是微微有些发霉。只是因为保存得当，却也不显旧态。

　　这是秦风第一次见到云扬的样子，不得不承认，他与自己长得极为相像，几乎是一个模子里出来的。

　　照片中，秦若云笑得很甜，毫无疑问，那时的她是快乐的。

　　他端详了好一会儿之后，也是有些累了。

　　脱掉了鞋袜，躺在床上准备睡觉。

　　眼神无意间一瞥，房屋顶梁上一缕红布引起了他的注意。

　　他困意顿时去了大半，如果不出他所料，这一定是云扬藏下之物。

　　他身体一跃，单手攀住了房梁，放眼一看，却见一个红布包放置在房梁之上。

　　秦风探手取出，然后轻轻的落了地。

　　他将红布包放在桌面之上，轻轻的翻开。

　　呈现在他面前的是一卷白丝绸以及一把铭刻着繁体风云二字的精致短剑，其余之外，别无它物。

　　短剑乍一入眼，秦风惊骇之极，心中如同掀起了狂风巨浪。下一刻，他不禁泪流满面，身躯剧颤不已……

　　他脚下一个趔趄，整个人失魂落魄的瘫坐在了地上。

　　这怎么可能？这绝对不可能？

　　秦风使劲的摇晃着脑袋，他不敢相信眼前这一切是真实的？

　　可是短剑上传来的冰凉之感让他意识到这不是梦，而是现实。

　　秦风为何如此失态，那是因为这把短剑是他当年赠送给洛云的防身之物，此剑削铁如泥，乃是皇帝老儿当年赏赐于他的。之后他又送给了自己前世最为心爱的女人洛云。

　　风云二字，一个娟秀温婉，而另外一个则是霸气外露。

　　风字乃是洛云亲刻，而云字则是秦风的杰作。

　　此剑算得上他们的定情之物，见证了秦风与洛云的爱情。

　　莫非……

　　秦风不敢想象下去。

　　然那卷白丝绸验证了秦风的想法，此物同样是秦风当年送给洛云的，是秦风学医以来所著的第一本著作，具有特别的纪念意义。

　　秦风清楚的记得，自己离开那世时，洛云已经怀上了他的骨肉。

　　他有些痴痴的，傻傻的，眼神黯淡无光，就如同一个活死人一般。

　　因为秦风与洛云同样是孤儿，所以他们痛恨自己的父母，二人曾经约定，一旦有了儿女，便以云为姓。

　　想不到云扬竟是洛云的后代，甚至有可能是自己的后代，这个事实让秦风无法接受。

　　相比起那日在李老家见到自己的旧作，这两件物品带给他的震撼更为猛烈。

　　短短的一夜，秦风消瘦了许多，整个人憔悴不已。

　　他决定去见秦若云，他想从她那里搞清楚这两件物品与云扬的关系，她是云扬至爱之人，应该会了解其中的内情。

　　秦若云见到秦风时，不由得大吃一惊。

　　昨天见到时还好好的，今天竟是消瘦如斯。

　　这一夜，他到底经历了什么？

　　莫名间，她竟隐隐有些心疼，虽然这种感觉不甚明显，可却是清晰可闻。

　　她下意识的开口道：“秦风，你怎么了？”

　　声如山泉叮咚，悦耳无比，虽带着几分急促，却不影响那美妙之感。

　　秦风一把拉住秦若云回到了云扬的房间，让秦若云感到慌乱的是，她的身体对秦风竟然没有任何的抵触，难道自己的心真的背叛了云扬？而爱上了秦风？

　　秦风没有心思去猜测秦若云此刻的心思，他希望能从秦若云的口中了解到一些有用的信息。

　　当他拿出短剑与那卷白丝绸时，让他失望的是，秦若云竟一问三不知。

　　他看得出秦若云说的都是实话，一时之间，也是苦恼之极。

　　秦若云聪慧无比，她开口道：“秦风，你别急，或许我爷爷知道这两件物品的来历！”

　　秦风得秦若云点拨，他道了声谢，就向秦家后院跑去。此时正是清晨，按照秦老的习惯，一定是在后院的小花园里锻炼。

　　秦若云心下好奇，她情不自禁的跟了过去。

　　后院，石桌前，秦老颤抖着双手摩挲着秦风递给他的两件古物，那神情看上去十分的激动。

　　很显然，他是知道这两件古物的。

　　果不其然，半响后，秦老开口道：“此物乃是云家的祖传之物，据我那老战友所言，这两件东西源自大唐年间，一代代的往下流传，一直传到现在。你看这丝绸上的逍遥二字，正是云家老祖宗的字号！据——”

　　秦风明白了，完全明白了，他也不知道秦老后面说的什么，他站起身，失魂落魄的走了。

　　秦老见秦风神态极为的不正常，他赶紧叮嘱孙女道：“若云，你去看着秦风点，这小子不知道受了什么刺激，可别做出什么傻事来！”秦若云本就担心着秦风，见爷爷吩咐，立刻跟了过去。

　　秦风在秦家老宅前的湖边一块青石条上一坐就是一天，这一整天，他都没有动弹一分。

　　让秦若云震惊的是，秦风竟然流泪了，他的眼神很沧桑，表情很茫然，似乎心中藏着极重的心思。

　　秦若云几次三番开口询问，秦风就仿佛没听到似的，她无奈之下，只好陪着他坐下。从日出到日落，直至黑夜的降临。

　　秦老终归还是不放心，他走了过来。

　　“秦风，到底发生了什么事？”

　　秦风有些疯癫的笑了笑，语气很玩味道：“如果我说逍遥就是我，我就是逍遥，又有谁会相信？”

　　他的声音听似无力，却极具穿透力，听在秦老，秦若云二人的心中，就如同凭空一阵惊雷响起。


第二百三十二章 玄级初期

　　“这——”秦老明显无法接受，秦风的话实在是诡异了些。

　　秦风道：“还记得我曾说过我不属于这个时代，而老天爷偏偏让我来到这个时代？”

　　“只可惜这世上注定没有人能理解我心中的那份苦楚，罢了，就当我没说过！”秦风言语间极其的凄楚，两行清泪随风落下。

　　让他万万没有想到的是，一直没有吱声的秦若云却道：“我相信——”

　　秦风狂妄的大笑着，他仰头道：“或许你只是敷衍我罢了，事实上连我自己都不相信！”

　　他随手拾起一根树枝，以枝为剑，肆意的挥洒着自己心中的苦闷。

　　剑如白蛇吐信，嘶嘶破风，又如游龙穿梭，行走四身，时而轻盈如燕，点剑而起，时而骤如闪电，落叶纷崩。

　　他舞到痛处，口中吟道：“夜水栖，九幽灵光寒冰室，剑舞潇湘玉竹林，两相追忆。如今却落只身影，风樯遥度天际。苍茫泪，明月倚。魂萦梦索谁系。苍生浩劫一剑擎，青云山后，却甚难断相思意，十载艰辛谁明……”

　　漆黑如墨的天空中突然闪电大作，片刻后一声炸雷响起，大地为之颤抖。

　　秦风狂妄的大笑着，他拔身而起，纵剑直上，那疯狂的模样似乎要与天斗。

　　片片鹅毛大雪纷纷扬扬从天空飘落，秦风真气动荡，周遭竟无一片雪花沾身，他哈哈大笑着，突然脸色剧变，他只觉喉头一甜，一口鲜血从口中喷洒而出，血花四溅，场面十分凄惨……

　　他眼前一黑，如同折了翅膀的鸟一般，急剧的下落着……

　　极为沉闷的落地声响起，惊醒了秦老与秦若云。

　　他们惊呼一声秦风，然后快速的跑了过去……

　　云扬的房间内。

　　秦老，秦若云看着躺在床上的秦风，心里极为的难受。

　　秦老道：“若云，今天的事情不要向任何人说起，好好照顾秦风。或许————”

　　他没有继续说下去，只是长叹了一口气，走了出去。

　　秦若云点点头道：“爷爷，我知道！”

　　李老正好在京城，他听说了秦风生病的消息后，第一时间赶过来给秦风诊治，让他揪心的是，除了连续发高烧，昏迷不醒外，秦风的经脉受到了严重的破损。

　　李老曾听说过一些江湖传闻，深知这是走火入魔的征兆。

　　好在秦风的脉搏还算有力，这才让李老松了一口气。

　　秦风这一昏迷，整整七天七夜。

　　当他醒过来时，他的心绪已然完全平复了下来。

　　这七日里，秦若云寸步不离的守护着自己，让秦风极为感动。

　　经历过此事，他忽然间明白了一个道理。过去了就过去了，何必再沉湎其中。这世有着太多的人值得他去珍惜，何必再留下遗憾。

　　“秦风，你终于醒了！”秦若云如释重负道，这几日来，她一直在思索着秦风与云扬的事情，她觉得自己似乎是真的爱上秦风了。

　　当看到秦风吐血的那一幕，她感觉自己的心都碎了。

　　如今秦风醒来，她由衷的感到开心，兴奋。

　　秦风的一举一动，一言一行，似乎都牵扯着她的神经。

　　她见秦风看着自己，俏脸一阵通红，下意识的低下头去。

　　秦风道：“若云，你是我见过的最美丽的两位女人之一！”

　　秦若云对自己的容貌一直自信，她听到秦风的话后，有些惊讶道：“秦风，不知你说的那一位是谁？”

　　秦风笑道：“有机会的话，你会见到的。”

　　“秦风，不管你经历过什么，我希望你能看开一些！那天，我真的很害怕，我怕——”秦若云说到此处，却是没有再说下去。她毕竟是待字闺中的女孩子，脸皮薄了些。

　　秦风笑了，他道：“我知道，以后不会再做这等傻事了！”

　　接下来几日，秦风专心调息，这次的事件让秦风心有余悸，若不是上古灵玉护住他的心脉，让他保持了灵台最后一丝清明，后果将会不堪设想。

　　所谓大难不死，必有后福。在经过数日的潜修后，他成功的将自己的修为提升到了玄级初期。

　　自打秦风揭开了钱明哲的真面孔，让他失去了钟丽媛后，钱明哲彻底的陷入了疯狂之中。

　　这些日子里，他忍辱负重，努力积极的筹集力量，在他看来，他之所以落到眼下的局面，皆是秦风一手造成。

　　他要报复，不惜一切代价的报复。

　　不是他死，就是秦风亡。

　　他找到了黄国远，黄国远是他的师兄，无论从实力，背景都比他强上太多。

　　黄国远很乐于看到这样的情况，这丫的假惺惺的劝说了一番，典型的猫哭耗子假慈悲。

　　在“劝说”无效之后，他极为慷慨的派出了一名黄级后期的高手前往相助，之所以下这么大的本钱，他也是想借钱明哲的手彻底的灭了秦风，以除后患。

　　钱明哲见师兄如此帮忙，自是感激不已。

　　黄级后期的高手，已然是相当了得。配上他周密的计划，他相信这次秦风定然逃不过他的手掌心。

　　京城华夏饭店。

　　名车荟萃，名流如织。

　　今日在华夏饭店将有一场重量级的拍卖会。

　　拍卖会现场八号包厢内。

　　黄国远一边喝茶，一边与京城谭家的谭少谭林说着话。

　　在京城，谭家比不得黄家，所以向来嚣张跋扈的谭林显得很是恭敬，言语中少了几分轻狂不羁之气。

　　“国远哥，你以前很少出席这样的场所，不知国远哥今日来此，所为何物？”对于黄国远突然来参加拍卖会，谭林相当的不解。在他的记忆中，黄家大少向来都是很低调的，很少在公众场合露面。

　　黄国远今日身穿一件灰色对襟衫，浅蓝色西裤，黑色圆口布鞋，显得相当的沉稳老练。

　　他抿了一口茶道：“老爷子马上要过大寿了，我听说这次拍卖会上有百年野山参，所以特来拍下，送给老爷子！”

　　这厮自然不会说出真话，随便找了个理由搪塞了过去。

　　谭林谄媚的奉承道：“国远哥果然是我等学习的榜样，光这份孝心，就不是小弟所能比拟的！”


第二百三十三章 丁玲接机

　　“小谭啊，听说你在非洲弄了个金矿，发了不少财啊！”黄国远没事闲扯道。反正这拍卖会还没开始，权当打发时间。

　　谭林道：“国远哥的消息果然灵通，小弟只是发些小财，贴补点日常开支，比不得国远哥！”

　　“你小子谦虚了啊，你那若是都算小财，咱全都喝西北风去了。听说你最近又在京城三环内买了两幢别墅，该不会又觅得了什么好货色，金屋藏娇吧！”

　　谭林淫荡的笑道：“咱即便再如何努力，也比不得国远哥的眼光啊！”

　　他话中之音再明显不过，在京城，谁不知道黄国远喜欢京城第一美女秦家公主秦若云，他身边的女人虽不少，一个个也算得上青春靓丽，可与秦若云一比，那就是山鸡一般的货色了。

　　黄国远一向自信，虽说他并没有得到秦若云，可他相信终有一天，他能抱得美人归。谭林的奉承，让他颇为受用。

　　事实上，他的那些女人，黄国远见过，确实入不了他的法眼。

　　只是这丫的向来低调，心中虽得意之极，可嘴上却斥责道：“小谭啊，以后不许胡说。我与秦若云八字没有一撇，还没到拿到台面上说的时候。”

　　谭林诚惶诚恐的点点头道：“国远哥，我知道了！”

　　秦风来到拍卖会场时，拍卖会刚刚开始。

　　对于前面的瓶瓶罐罐之类的古董，秦风压根就不感兴趣。

　　他今日来此，就是为了百年人参而来，而且是不惜一切代价也要拿下。

　　金钱在秦风的眼中算不得什么，他看重的是尽快提升自己的实力。

　　有了百年人参，他就可以回宁州闭关炼制玄级丹了。

　　这是眼下他的重中之重。

　　好不容易捱了一上午，就在他昏昏欲睡之时，百年人参姗姗来迟。

　　一共有两根，起拍价是一百万。每次加价不低于一万。

　　这年头，有钱人都很注重养生之道，百年人参难得一见，自然是众人争先抢夺之物。

　　也就短短十来分钟的时间，价格已经攀升到两百万。

　　秦风之前虽没参加过此种形式的拍卖会，可却也知道会场包厢内的大户还没出价，一场竞争再所难免。

　　果不其然，当价格一路扶摇直上达到两百五十万后，那些小户们都选择了放弃。

　　这厮懒得浪费时间，他直接举牌出了五百万，价格一下子翻了一倍。

　　很快八号包厢就有了回应，六百万，加了一百万。

　　秦风眯缝着眼，眼皮子都没眨巴一下，直接举了一千万。

　　一千万对如今的秦大官人而言，不过是九牛一毛。

　　五号包厢的豪气，让身处八号包厢的黄国远也是小小的吃了一惊。就冲对方这喊价的口气，很显然是志在必得。

　　谭大公子恼了，他骂骂咧咧道：“哪个孙子这么不开眼，国远哥看中的东西，他也敢抢，真是不想混了！国远哥，要不我找人去收拾收拾那孙子！”

　　黄国远制止道：“小谭，别冲动。黄五，你去调查下看看五号包厢是什么人？”

　　黄五得令，他出了包厢打电话去了。

　　虽说拍卖公司有规矩，不得泄露拍卖人的信息，可是以黄家的势力，这些规矩完全可以无视。

　　只是五分钟的时间，黄五就有了信儿。

　　他附在黄国远的耳边小声的嘀咕了两声，黄国远眉头微皱道：“原来是他，没想到他此次来京城，竟是为了这两株百年人参而来！”

　　“黄少，咱们还加价吗？”黄五眼瞅着东西就要落入五号包厢的秦风手中，他开口询问道。

　　黄国远短暂的寻思后，果断道：“不加了。反正这小子也蹦达不了几天了，等他一完蛋，东西还得回咱们手中！”

　　黄五满脸堆笑道：“黄少英明！”

　　随着拍卖师的一锤落下，秦风如愿以偿的得到了两株百年野山参。

　　事实上，他并没想到事情进展得如此顺利，在后台刷了卡后，他带着两株百年人参离开。

　　此次来京的事情全部办妥，秦风也该回去了。

　　他来到秦家告别，想起秦爱国托付他的事情。

　　他跟秦老爷子求了个情，秦老爷子倒是极给他面子，只是稍稍犹豫了片刻，就答应秦风再给那俩个逆子一个机会。

　　京城国际机场，秦若云虽然表现得极其淡然，可是她的心思却瞒不了秦大官人，这厮呵呵的笑道：“若云，有时间来宁州玩玩，我们那儿虽比不得京城的奢华，可是空气却比你们这里好上许多。”

　　秦若云红着脸小声道：“好啊！你路上保重！”

　　“走拉！”秦风挥了挥手，背着个小包洒脱的离开了。

　　秦若云一直等到秦风的背影消失不见后，这才上车离开……

　　下午，秦风刚刚出了西京机场，远远的就看到一辆白色的玛莎拉蒂跑车前站着一位身穿白色紧身套裙，戴着墨镜，身材窈窕的美女。

　　他远远的招了招手，那名美女就向他身边跑了过来。

　　感受着周围无数道羡慕嫉妒恨的目光，秦大官人并没有任何的收敛，而是做了一个暧昧的拥抱姿势，那美女却是极给面子，上来赏了秦大官人一个温柔的拥抱。

　　墨镜美女腻在秦风的怀里，一脸幸福的撒娇道：“少爷，丽然姐本来想来接你的，可是她有个重要的客户要见，所以就让我来了。怎么，没有失望吧？”

　　秦风旁若无人的搂着墨镜美女的小蛮腰道：“怎么会呢，咱们的玲儿大美女亲自来接，让秦某荣幸之至！”

　　“人家可没有丽然姐漂亮！”丁玲娇羞不已道。

　　秦大官人道：“胡说，你与丽然那是各有千秋！”

　　丁玲听得笑靥如花，心中美得冒泡。

　　二人有说有笑的回到车上，秦风从包里掏出一串精美的玉石小手链递给丁玲道：“玲儿，看看我给你带的礼物，漂亮吗？”

　　丁玲有些意外，她吃惊道：“少爷，你——给我买礼物？”

　　“怎么？不可以吗？”

　　丁玲眼眶有些红润，她开口道：“少爷，你对我太好了，玲儿无以为报！”

　　秦风在丁玲粉嫩的小脸蛋上捏了一下道：“以后好好服侍本少爷，本少爷一定不会亏待你的！”

　　丁玲听得小脸通红，她如何不明白秦风话中的意思，一时间心中又喜又羞。

　　她声如蚊哼的呢喃道：“玲儿生是少爷的人，死是少爷的鬼，自然会一生一世侍奉在少爷的身边。”

　　秦大官人见这小妮子乖顺得不行，也是哈哈大笑不已。


第二百三十四章 山中无岁月

　　小南湖那块地在罗丽然的亲自操纵下，有惊无险的拿下了。

　　虽说超出了预算成本，可是秦风决定的事情，那是不惜一切代价也要拿下。

　　不少参与竞标的单位在听说盛世集团参标的消息后，纷纷宣布退出，毕竟这可是一个与盛世集团交好的机会，他们自然不会放过。

　　更何况盛世集团既然参与了进来，那必然是志在必得，以他们自家的实力，压根就没有办法与盛世集团竞争。

　　与其拿不到土地，得罪盛世集团，提前退出却是一件相当明智的事情。

　　当然也有相当一部分单位选择继续坚守，事实上他们心中极为郁闷。

　　之前并没有听说盛世集团要拿小南湖那块地，她们是临拍卖前突然加入的，这其中到底是何原因，没有人知晓。

　　只是考虑到小南湖未来无法估量的商业价值，他们心中实在是无法割舍，只能硬着头皮死扛。

　　眼瞅着价格一路扶摇直上，超过了那块地本来的价值，他们只好含恨放弃。

　　盛世集团终归是财大气粗，喊起价来眉头都不眨一下，实在是让很多人汗颜不已。

　　秦风直接划了一亿美金到盛世集团的财务帐户上，这块地是他私人用的，他不想让集团来承担，虽说他是圣门掌门人，圣门的一切都是他的。但他认为集团是圣门每一个人的，而不是他个人的私有财产。

　　罗丽然不敢做主，暗地里通报了圣女一声，圣女让她一切听秦风的。罗丽然这才应下。

　　此外秦风又拿出了一亿美金交给罗丽然，作为兴建小南湖别墅庄园的资金，罗丽然细细听了秦风的想法，她一一记下。

　　按照秦风的设想，若要建成，只怕最少需要一两年的时间。

　　秦风在西京待了一天就赶回了宁州。

　　他将从京城带回的礼物一一分发给自己身边的女人们之后，这才带上寒金鼎以及一应物件上了飞云山。

　　来到山洞时，已经是中午时分，秦风有些饿了，他取出些面包等东西草草的吃了。

　　填饱了肚皮，秦风开始打坐调息，毕竟炼丹是一件极耗内力之事。在前世时，以他天级的修为，凭眼前的这九颗赤朱果，他可以轻松的炼制出九颗清一色的玄级上，中，下三品的丹药，而如今他不过是玄级初期，能炼出一两颗玄级中下品，以及一些黄级上品的，已然算得上运气极好。

　　他这一坐一直到了次日凌晨时分才睁开了眼睛。

　　此时万籁俱寂，正是炼制丹药的大好时机。

　　秦风架好炉火，摆上寒金鼎，因为很长时间没有炼制丹药，手法终归是有些生疏了。为了稳妥起见，秦风并没有取出赤朱果，而是将之前在西南原始丛林中弄来的一些珍贵草药，拿出来练手，先炼几颗诸如恢复体力养颜美容保健之类的丹药。

　　他待炉火烧得极旺之时，口中念念有词，手中每打一个法诀，就扔进一种药材，就这样一连扔进去十七八样药材之后，他用灵力催动炉火，火焰温度迅速的蹿升，锅中的药材杂质在经过淬化之后，很快就变成了一旺液体。

　　秦风腾出右手，修长的手指一连打出了九九八十一道法诀后，全力催动灵力。与此同时，他神识外放，细细的观察着寒金鼎中的变化。

　　不知过了多长时间，寒金鼎中的液体开始以肉眼所能见的速度慢慢的凝固，下一刻，几缕清香溢出，芬芳扑鼻，令人沉醉。

　　秦风紧闭着的双眼，猛然睁开，两道锐利的神光乍现。

　　他轻喊了一声“开——”，手中灵力一吸，鼎中二三十粒通体白色的养颜丹飞出了寒金鼎，秦风眼疾手快，将早已准备的玉瓶取出，大手虚空一抓，丹药尽皆被他装入了玉瓶之中。

　　看看玉瓶中丹药的成色，虽谈不上上佳，却也是中上之品，秦大官人擦了擦脸上的汗水，心中极为满意。

　　他抬腕看了看时间，却发现整整过去了一天一夜。

　　他休息了两个时辰，继续开始了炼丹的艰辛旅程……

　　时间一天天过去，眨眼间已是一月中旬了，离华夏国传统的节日春节愈发的临近了。

　　宁州的大街小巷到处都充斥着喜庆的味道，街面上人来人往，大姑娘小媳妇三五成群，小伙子老大爷两三结伴，一个个喜气洋洋的置办着年货，比起平常的喧嚣，越发的热闹了几分。

　　而此时的飞云山山洞之内，秦风已然炼好了丹药，九颗赤朱果被秦风炼制出了一颗玄级中品，两颗玄级下品，六颗黄级上品，效果让他还算满意。

　　玄级中品的丹药已被他服下，在经过三天的药力吸收后，秦风成功的将自己的修为如愿的提升到了玄级中期。

　　体内澎湃的灵力，让秦大官人有一种发自骨子里的成就感。

　　来到这世约莫大半年的时间，有这样的修为，让他很知足。

　　除此之外，他还炼制了一些养颜丹，养生丹，回元丹（恢复体力），若不是有一炉失败，收获应该会更多。

　　当然炼丹失败是极为正常的事情，秦风早就有心理准备。好在只是些无关紧要的药材，倘若是赤朱果，秦大官人只怕自杀的心思都有了。

　　一切收拾妥当，秦风看看时间，竟然过去了一个月有余，他苦笑两声，果然是山中无岁月啊！

　　因为学校已经放假了，李玉儿，乔雪，林晓婉都去了西京，家中空无一人，秦风将寒金鼎藏好，好好洗刷了一番，上床睡觉去了。

　　这一个月来可把他累得不轻，这丫的脑袋刚挨上枕头，就睡着了。

　　李曼下班回家，看到秦风睡得正沉，也就没将他叫醒。

　　看着他那明显瘦了一圈的脸庞，李曼心疼得不行。

　　这一个月来也不知道这家伙又去干什么了，瞧他这胡须拉茬的邋遢样儿，这些日子指定没少受苦。

　　她思量了一番，就出门去买菜去了。

　　想起那日他回到家，嚷嚷着一个月没吃到一口热饭，估计这次应该也好不到哪里去！


第二百三十五章 一准没好事

　　秦风是在一阵诱人的香味中醒来的，他眯缝着眼看了看窗外，天已经完全黑了。

　　他意识到一定是李曼回来了。

　　好些日子没见她，心里也是想得慌。

　　他起身穿好衣服，出了房间，果不其然，厨房中一个曼妙美丽的身影正在忙碌着。

　　他蹑手蹑脚的走了过去，猛然从身后抱住了李曼。

　　李曼被吓了一跳，她回头见是秦风，面上一红，柔声道：“你醒了，快去洗洗，马上就可以吃了！”

　　秦风趴在李曼的香肩上，两只大手习惯性的攀上了两座玉峰，轻轻的搓揉着道：“曼曼，想不想老公？”

　　李曼被秦风逗得面红耳赤，娇躯一软，瘫软在秦风的怀里，媚眼如丝，吐气如兰道：“想——”

　　秦大官人一把将李曼拦腰抱起，以迅雷不及掩耳之势冲进了李曼的房间内，很快房间内就响起了一阵旖旎而又美妙的男女二合唱。

　　几番缠绵后，李曼无力的趴在秦风的胸膛道：“老公，你与杜心雨什么关系？”

　　秦风一惊道：“你怎么知道杜心雨？”

　　李曼剜了秦风一眼道：“咱宁州市最有名的美女处级干部，许市长面前的大红人，据说她身后的男人有着极其强势的背景，那日在市一院，某人为了红颜，冲冠一怒……”

　　秦大官人见这丫头醋劲儿上来了，“嘿嘿”笑道：“行了，你就别含沙射影了，我承认心雨是我的女人！”

　　李曼见这家伙还算老实，她下意识的在秦风胸膛上捶了几下道：“让你在外面拈花惹草，让你与别的女人勾勾搭搭。算你识相，没有隐瞒，否则我今天跟你没完！”

　　秦大官人没皮没脸的笑道：“怎么个没完法？”

　　李曼一眼就看穿了秦风的心思，她顾不上身上乏力，逃也似的下床做饭去了。

　　秦风乐呵呵的笑着，这女人果然聪明多了！

　　他随手摸了摸虎头虎头，斗志昂扬的二弟道：“兄弟，忍忍吧，好日子还在后头呢！”

　　次日清晨，秦风正躺在温柔乡里做着美梦呢，一阵急促的手机铃声响起，将他从睡梦中惊醒了过来。

　　电话刚刚接通，李艾的声音就传了过来：“姐夫，你在哪儿呢？”

　　“我在家啊，怎么了？”秦风好一段时间没见着这小舅子了，他不知道这小子今儿个找他什么事？

　　“我在你楼下呢，那啥，你和我姐起床了吗？”李艾贼贼的笑声传了过来。

　　秦大官人知道自己这小舅子贼精贼精的，他也不隐瞒道：“没呢，不是被你小子给惊醒了嘛！”

　　“姐夫，骚蕊骚蕊，破坏了你们的好事，实在是罪过罪过。那个我已经在你家楼下等了俩小时了，我能不能先上去？”

　　秦风抬腕看了看时间，此时不过才八点钟而已，也就是说李艾六点钟就到了？这小子找自己这么急，只怕没啥好事。

　　秦风心中权衡了一番，他道：“你上来吧，我这就起来！”

　　李曼被秦风的说话声惊醒，她揉了揉惺忪的睡眼道：“老公，谁啊？”

　　秦风道：“李艾来了！”

　　李曼猛的从床上蹦起来道：“这小子这么早来干什么？”

　　秦风摇了摇头，李曼琢磨了一阵道：“一定没好事！”

　　秦风对李曼的话深以为然。

　　二人刚刚起床，门铃就响了，秦风走过去开了门，李艾“吱溜——”一下就钻了进来。

　　他一屁股坐在客厅的沙发上，四仰八叉，看上去挺疲惫的。

　　秦风给他倒了杯水，李艾接过杯子“咕噜咕噜——”一口气喝了个底朝天。

　　他放下杯子，抹了抹嘴道：“姐夫，我姐呢？”

　　秦风指了指卫生间，李艾就不再问了。

　　“艾艾，我瞧你这模样，该不会一早从西京赶过来的吧？”

　　李艾点点头，对秦风竖了个大拇指道：“姐夫英明！”

　　“你这么急找我有什么事？”秦风在李艾的身边坐下，他掏出一包特供小熊猫，还没来得及拆，就被李艾给抢了过去。

　　“靠，姐夫，这——这烟你是从哪儿弄来的——”李艾惊得不行，他毕竟出身不低，眼光儿那不是一般的好。这种烟的来历，他心中跟明镜儿似的。

　　秦风笑道：“我京城的一朋友送给我的。”

　　事实上，这特供小熊猫是秦老拿给他的。这些年，秦老身体不好，攒下了不少好烟好酒，他见秦风好这两口，就给他拿了不少内部供应的好烟好酒。

　　“那啥，姐夫，能不能拿点给我？”李艾年轻好面子，若是自己拿这烟往身边的那帮衙内面前一显摆，还不羡慕死他们。

　　李艾的心思如何瞒得了秦风，他笑道：“行，待会给你拿一条，这东西珍贵，你可省着点儿！”

　　李艾乐得不行，他一脸谄媚道：“姐夫，如果我还有姐姐的话，一定让她也嫁给你！”

　　“艾艾，你胡说八道些什么呢！”李艾的话刚巧落在了李曼的耳中，她忍不住出言斥道。

　　李艾见姐姐出来了，他立马站起来，恭恭敬敬的称呼了一声姐。

　　李曼应了一声，她在秦风身边坐下道：“你这次来宁州有事吗？”

　　李艾腼腆的笑道：“有点小事想让姐夫帮忙！”

　　秦风道：“你小子有事就说吧，别藏着掖着了！”

　　李艾酝酿了一下言语道：“姐夫，我想开个公司！”

　　“开公司——”李曼失声道，在她看来，弟弟不学无术，他能开什么公司，这不是瞎折腾嘛！

　　秦风示意李曼不要说话，让李艾说下去。

　　他倒是希望李艾能做些正经事，最起码比整天混日子强多了。

　　李艾感激的瞥了秦风一眼继续道：“姐夫，我最近和几个朋友商量，想成立一家游戏公司！”

　　“游戏公司？艾艾，爸妈知道吗？”李曼开口询问道。

　　李艾摇了摇头道：“没敢跟他们说，那啥，姐夫，姐，你们可千万别跟他们说，否则我这计划就泡汤了！”

　　李曼总觉得这事情不靠谱，她苦口婆心道：“艾艾，咱不开公司行嘛，回头让你姐夫给你找个正经的工作，好好上上班，不好嘛！”


第二百三十六章 秦风的苦心

　　李艾委屈道：“姐，你别小看人啦，这么多年来，我确实是不学无术，可是我也有自己的特长嘛，譬如说我的计算机技术，在整个西京甚至于平江省，那也是一流的！若是开游戏公司，正适合我！”

　　秦风笑道：“我倒觉得艾艾这个想法不错，说吧，你想要姐夫支持你多少？”

　　李曼想开口阻止，却被秦风制止住了。她无奈之下，只好任两人胡闹。

　　李艾有了姐夫的支持，他底气一下就上来了。

　　他道：“姐夫，这家公司是我们几个朋友一起合办，风险共担，你只要借我三百万就够了！”

　　“三百万，艾艾，你别胡闹了，行吗？”李曼见弟弟一口就要了三百万，心下自然是担忧不已。这三百万足够她上一辈子班了！就这样打了水漂，实在太可惜了！

　　让李曼没想到的是，秦风竟然一口答应了。

　　李艾本以为要费一番周折，没想到竟然这么顺利。

　　他乐呵呵的傻笑个不停。

　　李曼见秦风纵容弟弟，不由得嗔怪道：“秦风，你就惯着这小子吧！”

　　秦风笑而不语。

　　“姐夫，还有一点小事？”李艾搞定了大头，心里有了底。他见姐夫如此支持自己，应该会满足自己这个要求。

　　秦风道：“有事你就说！”

　　李艾道：“姐夫，这公司开了，不得买辆车充充门面？”

　　李曼见弟弟得寸进尺，她恼道：“艾艾，你再这般无理取闹，我打电话告诉爸妈了！”

　　“哎，曼曼，艾艾说得没错，这都当老板了，若没辆像样的好车，也说不过去！正好今天我没事，我们这就买车去！”秦风为了不打击李艾好不容易积攒起来的进取心，他是不遗余力的支持。

　　李曼无语，眼瞅着这两人就要出门，她赶紧换好衣服跟上。

　　说实话，她实在不放心，以她对弟弟的了解，若失去了自己的约束，他今儿个敢买架直升飞机。

　　宁州最大的车行。

　　一辆辆崭新的豪车，直看得李艾眼睛都花了。

　　一辆异常拉风的法拉利跑车前，李艾踌躇了好久，眼睛中闪着幽幽的绿光。

　　李曼一眼就看穿了他的心思，赶紧将他拉走了。

　　她小声嘀咕道：“臭小子，你若是今天敢胡来，我保证马上就给爸妈打电话！”

　　“诺，你看这辆大众的迈腾既美观大气，又经济实用，我觉得这车挺好！”李曼拉着弟弟在一辆迈腾车前停了下来。

　　李艾哭丧着脸道：“姐，这——这车也太寒酸了吧！”

　　“你小子可别太得寸进尺啊！”李曼有些不满的嘀咕道。

　　秦风见这俩姐弟挺有意思，他开口打起圆场道：“开公司一定要注重大气，我看这辆银色的奔驰就不错，艾艾，你觉得呢？”

　　李艾原本是很喜欢那辆法拉利的，可是姐姐在此，他心知肯定买不成，即便买了，家中老爸老妈也会马上让自己退了。

　　与其如此，还不如退一步海阔天空，秦风的话给了李艾一个下马的台阶。

　　虽说奔驰没有法拉利拉风，可也是数得上的名车。

　　他心中琢磨了一番，点点头道：“姐夫，这奔驰车好！”

　　李曼看那车将近一百万呢，自然是满口反对，可拗不过秦风，也只能勉强答应了。在她看来，买奔驰车总比法拉利实惠多了。

　　事实上她清楚得很，秦风如此惯着弟弟，还不是疼爱自己。

　　她想到这一层，心里也是喜滋滋的。

　　“艾艾，你说这辆白色的奥迪A6，你姐开如何？”秦风自然不会去询问李曼的意见，这女人如今一心为他省钱，她肯定不同意买。所以秦风饶了个圈子，直接开口问李艾。

　　李艾明白姐夫的意思，他附和道：“不错，挺好！又大气又有派！我看行！”

　　“你们说什么呢？”李曼正与卖车的服务小姐说着话，见这两人对着一辆白色奥迪A6指手画脚，评头论足，下意识的询问道。

　　“没什么，没什么——”李艾呵呵的笑着，那边秦风已经悄悄的与服务小姐挂上了钩，这丫的也没挑，直接要了个顶配，可把卖车的服务小姐乐开了花。

　　她卖了这么多年的车，从没有见过这么豪爽的客人。

　　她让秦风三人到贵宾室稍等，然后帮他们办理去了。

　　两小时后，当服务小姐将两把钥匙递过来时，李曼幽怨的瞪了秦风与李艾一眼，随即“扑哧”一笑，如百花绽放，美艳无比。

　　她一直喜欢奥迪，尤其是白色的，想不到秦风竟然将自己的这点爱好给摸得清清楚楚。她心里幸福得不行，抚摸着那辆崭新的白色座驾，她心中甜如蜜。

　　秦风刷完了卡，李艾开着奔驰车，秦风则是坐在了李曼的奥迪车上离开了车行。

　　“老公，谢谢你！”车上，李曼发自肺腑的启齿道，她的脸因为兴奋，而有些嫣红，显得格外的娇美。

　　秦风有些苦涩的笑道：“说实话，我一直觉得对不起你，对不起玉儿，安云，心雨，我知道我不是个好男人，不是个合格称职的丈夫，所以我会尽我所能给予你们想要的一切！”

　　李曼眼眶微微有些红润，她启齿道：“老公，这不怪你，怪就怪你太优秀了，其实我也想通了，只要你爱我，我还有什么不满足的呢！在我的心里，你就是最好的男人！”

　　秦风有些自嘲的笑了两声，他道：“艾艾好不容易有了上进心，咱需要做的是鼓励，而不是一味的去浇灭他的热情。事实上，我也知道这三百万不过是打水漂罢了，让他经受一些挫折，一些失败，让他更快的成长起来。如果能达到这样的目的，莫说三百万，即便是三千万，甚至于更多，我也愿意花！值得！”

　　李曼听着秦风的话，心中十分的感动，她知道秦风是对的。

　　中午三人在外面吃饭，秦风给建行的吕大同打了个电话，也就半小时的时间，吕大行长就亲自将卡送到了秦风的面前。

　　秦风留他一起吃饭，吕大行长却是没敢，他推托有事离开了。


第二百三十七章 敲山震虎

　　李艾拿到卡后，开着车兴冲冲的回西京了。

　　临走之前，李曼破天荒的鼓励了李艾几句，让李艾丈二和尚摸不着头脑之余，也是受宠若惊不已。

　　宁州市市长办公室，烟雾缭绕，云山雾罩。

　　许昌平脸色有些不好，再过一月，陆书记就要退居二线了，正式到省人大报到了，而他留下来的位置由谁接任，很显然成为了万众瞩目的焦点。

　　他在宁州市市长的位置上已经干了三届了，按道理来说，这个位置非他莫属。

　　可是刚刚他得到消息，上面并没有让他接任宁州市市委书记的意思，而是有极大的可能从上面空降一位市委书记。而且据说此人来头极大，作风强硬，是个典型的鹰派。

　　虽说这只是小道消息，可是却让他寝食难安。

　　如今这条消息已经传遍了整个宁州大大小小的部门，市里的一些常委最近对他也是有些慢慢疏远的意思。

　　这年头，官场之上没有永远的朋友，只有永恒的利益。深谙官场之道的许昌平意识到倘若这位鹰派实力人物出任了宁州一把手，宁州政界的局面将会重新洗牌。

　　他苦心经营了大半辈子的大厦将会毁于一旦。

　　他感受到了极为严重的危机，作为一个政治觉悟相当高，在党旗下沐浴了多年春风的老同志，他意识到自己是到了找一个强硬靠山的时候了，否则他注定会成为一个傀儡。

　　弱肉强食，优胜劣汰，这不仅仅是大自然的法则，同样适用于官场。

　　这些年来，他一直在等待机会，甚至于主动去寻找机会。

　　可是这样珍贵的机会委实太过稀少。

　　他默默的抽着烟，大脑快速的运转着，毕竟留给他的时间已经不多了。即便不能扭转乾坤，但也不能坐以待毙。

　　秦风，许昌平眼前一亮，他仿佛抓住了一根救命稻草。

　　许昌平之所以觉得秦风可以依靠，那是因为他最近听说了秦风的一些事情，秦风与常委副省长以及省委组织部部长的两位公子走得极其之近，已然到了称兄道弟的程度。

　　众所周知，钟副省长，韩部长是省委郭书记一个阵营的人，这在平江省政界已不是什么秘密了。

　　倘若秦风为自己牵上了这条线，攀上了省委郭书记这颗大树，那日后的局面虽不至于强势如今，可分庭抗礼应该是没有什么问题的。

　　虽然眼下许昌平在宁州依然一言九鼎，可是居安思危是一个成熟的官员必备的基本素质。许昌平自然不例外。

　　他拿定了主意，心下大定。

　　秦风接到许市长的电话，并没有感到意外。

　　此次在京城时，秦爷爷就向自己透露过有关宁州市委书记一把手接任人选的消息。

　　事实上，这是京城几大阵营互相斡旋出来的结果。

　　新任的市委书记将是京城王家的人，至于具体是谁，秦爷爷并没有明说。

　　宁州大唐韵餐厅。

　　一间幽静的包厢内。

　　秦风赶到时，许昌平已经等候多时，一起来的还有许昌平的弟弟许昌浩。

　　二人见到秦风，神态间比起之前愈发的恭敬了。

　　之前他们对秦风不过是阳奉阴违，还始终想着有朝一日要对付秦风，可是眼下的局势让他们不得不放弃这个想法。

　　与其这样两面三刀，还不如踏踏实实的绑在秦风这条船上，反正他们的命运早就掌握在秦风手中。

　　人活一世，其实无时无刻不在赌博。为官之道，同样如此。

　　他们做出了这样的决定，有点孤注一掷，破釜沉舟的味道。

　　他们将全部的筹码都押到了秦风身上。

　　许市长请秦风坐在了上位，秦风也不客气，大大咧咧的坐下了。

　　许昌浩给秦风倒上了酒，秦风笑道：“许市长啊，你找的这地方不错，古色古香，环境幽雅，很有一番味道！”

　　许昌平道：“其实这里是我弟妹所开，若是您喜欢的话，以后您可以常来，所有的费用一切全免！”

　　秦风见许昌平前所未有的坦承，心下已是肯定了二人今天邀请自己的目的。宁州政坛即将变天，身为宁州二把手的许昌平如何不紧张？

　　他呵呵笑道：“许市长，全免还是算了，打个折还是可以的。我可不能让你们亏本！”

　　许昌平道：“您能来就是我们的荣幸，亏不亏本那都是小事！”

　　“许市长，今天你请我来，不会就是为了让我以后经常来光顾这里吧？”

　　许昌平道：“最近宁州发生了一些事情，我想向郭书记单独做个汇报，不知道方不方便？”

　　秦风虽未为官，可是许昌平话中的意思再明显不过了，他岂能听不出来。

　　他开口道：“方不方便，其实都是人说了算，许市长，你说我说的有道理吗？”

　　许昌平如何听不出秦风话中之意，他的意思是说只要他点头了，这一切都不是问题。

　　许昌平心下大喜，他知道是到了自己表忠心的时候了，他开口道：“只要您帮我们安排好了，以后我们兄弟就是您的马前小卒！”

　　“哎，许市长，这话言重了，言重了，来，喝酒，喝酒！”秦风举起酒杯与兄弟二人喝了一杯。

　　许昌平兄弟二人诚惶诚恐不已，他们知道秦风敬他们这一杯酒，可不是随随便便的，那是对他们的认可。

　　事情谈开了，三人之间原先的隔阂彻底的消除，这一顿饭倒也是吃得颇为痛快。

　　三天后，许市长在秦风的安排下，前往省城西京给郭书记汇报工作去了，这消息很快就在宁州市机关中传开了，在这关键时刻，敏感阶段，许市长唱的这一出，其举动再明显不过了。

　　他就是要让所有人看看，我许昌平也不是谁想捏就捏的软柿子，咱也是有背景后台的。

　　事实上，这一招确实起了敲山震虎的作用，宁界政界中的暗流涌动明显得平静了许多。毕竟现在谁也搞不清未来的宁州会何去何从？万一看错了风向，站错了队，后果将会不堪设想。


第二百三十八章 今晚有时间吗

　　年关将近，萧澜打电话过来让秦风早点回西京过年。

　　这丫的正盘算着准备些年货送礼，毕竟西京一帮子长辈可不少。

　　许市长的秘书小顾来了，他受许市长的嘱咐，上门送年货来了。

　　许昌平想得很是周到，整整弄了一车的山珍野味，秦大官人心道这老许倒是及时雨，自己正犯愁着呢，他倒是给自己全准备好了。

　　他也没有客气，尽数收下了。毕竟许市长是官，他是民，官给民送礼，谁也说不得闲话。

　　秦风拉着一车的东西，找到了杜心雨。

　　杜心雨见到满满一车厢的山珍野味，她脆声笑道：“秦风，你到哪儿弄这么多东西啊？”

　　毕竟周围人来人往的，杜心雨倒是没好意思称呼老公。

　　秦风道：“老许送的！那个我拿些放你车里，回头带回家孝敬我那老丈人丈母娘！”

　　杜心雨俏脸一红，她嗔道：“你这家伙真是没皮没脸——”

　　秦风一边拿东西往杜心雨广本车后备箱里塞，一边笑道：“咱脸皮不厚点，咋能讨得你这么一个如花似玉的媳妇呢！”

　　杜心雨轻嗔一声：“讨厌——”

　　“那个心雨啊，今晚有时间吗？”

　　“干嘛？”杜心雨警惕性十足道。

　　秦大官人色迷迷道：“那啥，咱俩好久没那啥了，晚上咱们俩切磋切磋！”

　　杜心雨小脸通红道：“切你个大头鬼，没时间！”

　　“真没时间？”秦风声调压低，满脸的色痞模样儿。

　　杜心雨四下看看没人，这才轻捶了秦风两下，小声道：“晚上你过来吃饭，我给你做水煮鱼！”

　　秦大官人“哎”了一声，嘴都笑歪了。

　　这厮搬完了东西，他转身就准备离开，杜心雨却叫住了他。

　　“心雨，还有事？”

　　杜心雨从车上搬了两箱大闸蟹道：“这是我们单位发的福利，你带回去给伯母尝尝鲜！”

　　她说到伯母二字时，面色明显的一红。

　　秦风道：“还是咱心雨宝贝孝顺，回头我帮你在妈面前多多美言几句！”

　　杜心雨娇羞不已，她回了一声：“不跟你胡扯了，我还有事儿！”

　　她说话间就向办公大楼的方向跑去，秦大官人目送着那曼妙勾魂的背影，口中那是飞流直下三千尺。

　　今儿晚上，嘿嘿，秦大官人淫荡的笑了两声，这才哼着小曲，开着他那心爱的小皮卡离开了。

　　秦风刚回到家，远远的就见刘忙伸长了脑袋翘首以盼着。

　　这不见到秦风的小皮卡开了过来，他飞快的迎了上去。

　　这丫的满脸堆笑道：“哥，你总算回来了，兄弟我给你送正宗的纯绿色纯天然的猪来了！”

　　秦风将车停好，他笑骂道：“你小子送猪就送猪，还纯绿色，纯天然，谁信呢，就你那饲料喂养起来的，这满大街都是。”

　　刘忙连连摆手道：“哥，我用我的人格保证，我给你送的这两头猪，绝对没有吃一丝半点的饲料，全是纯天然的草料外加粮食喂养起来的。不信，你瞧瞧这个头，这肉质，那是没有二话！”

　　秦风细细打量了一番，却是没有看出任何的头绪，他有些质疑道：“真没有喂过饲料？”

　　刘忙见秦风还不相信，他拍着胸脯哭丧着脸道：“苍天啊，大地啊——”

　　“行了，我信！”秦大官人见这丫的满口的唾沫星子横飞，赶忙制止。

　　刘忙闻言，乐呵呵的笑了，他殷勤的将两只用袋子包装好的猪肉，搬到了秦风的车上。

　　秦风也不亏待这厮，拿了两包特供大熊猫给了刘忙，可把刘忙给高兴坏了。

　　这丫的做梦也没想到有朝一日能享受到国家领导人的待遇。

　　他是个聪明人，该问的不该问的，他心里有杆秤。

　　秦风询问了一番他与柳静的关系进展，刘忙做了个OK的手势，那意思不言而喻。

　　秦风笑骂了这丫的一句禽兽，刘忙回了一句禽兽不如。

　　哥俩仰天长笑……

　　年二十九晚上，秦风开着小皮卡去了西京。

　　省委大院一号小楼前。

　　秦风按了两声喇叭，乔雪，林晓婉，林菲儿，萧澜迎了出来。

　　“哥哥——”林菲儿见到秦风，那是“咯咯——”笑个不停，这小丫头片子与秦风极其投缘，每次见到秦风，俩人总会亲昵上一会，那模样就如同一对父女一般。

　　秦风笑呵呵的将林菲儿抱在怀里，大手轻轻的捏了一下林菲儿娇嫩红润的脸蛋道：“小宝贝，可把哥哥想死了！”

　　林菲儿稚声稚气道：“菲儿也想哥哥！”

　　“菲儿，最近有没有听话啊？”

　　“哥哥，菲儿可乖了，没有惹阿姨，姐姐生气！”林菲儿极为懂事道，两颗如黑宝石一般迷人的大眼睛扑闪扑闪的眨巴着，相当的讨人喜欢。

　　萧澜道：“这孩子年龄虽小，可是个鬼精灵，小风啊，有了她，你妈可就不寂寞了！”

　　秦风笑道：“妈，你这么喜欢菲儿，索性认她做你的女儿算了！”

　　萧澜道：“那敢情好啊，就是不知道这孩子愿不愿意？”

　　秦风道：“菲儿，以后让阿姨做你的妈妈，好不好啊？”

　　林菲儿点点头，奶声奶气道：“好！”

　　“那你叫一声听听！”秦风逗着林菲儿，林菲儿回头天真的看着萧澜，甜甜腻腻的叫了一声“妈妈！”

　　这一声妈妈可把萧澜给乐坏了，她从秦风手中抱过林菲儿，在她的小脸蛋上亲了一下道：“乖孩子！”

　　秦风，乔雪笑得不行，林晓婉却是美眸红润，看着妹妹幸福，她心里很是高兴，激动。

　　秦风拍了拍她的肩膀道：“哭啥，以后咱就是一家人，和和美美的一家子！”

　　萧澜道：“晓婉，秦风说得对，以后这里就是你的家。阿姨一生无子，如今有你们这么多的儿女，可算了却了心中一桩遗憾！”

　　“哥，你买了这么多东西啊？”乔雪来到秦风的车前，看着一后车厢的各种吃食，捂着小嘴吃惊道。

　　秦风笑道：“都是朋友送的！”

　　眼瞅着乔雪，林晓婉就要上前搬东西，秦风连忙制止她们道：“停，停，这种粗活重活哪里是你们女孩子家家干的，让咱这大老爷们来！”

　　这丫的眼神一瞥，却见司机丁科刚好到了门外，他招招手道：“小丁啊，你来得正好，快过来帮忙拿东西！”


第二百三十九章 你真好看

　　丁科见秦大公子招呼自己，丝毫不敢怠慢，他乐呵呵的跑了过来，先是跟萧澜打了个招呼，与乔雪，林晓婉点了点头，这才对秦风道：“秦哥，这活儿怎能劳动你亲自动手，我整天开车，缺乏锻炼，正好给我一个机会！”

　　这厮话说得圆滑，手脚也勤快，毕竟这可是一个难得的表现机会。

　　秦风从口袋里掏了一包中华烟，扔给了丁科道：“小丁啊，辛苦你了！”

　　丁科乐呵呵的接过，心中也是受宠若惊不已。

　　这可不是普通的中华，那是大老板那样级别的人物才抽得到的。

　　得了好处，丁科干得越发起劲了。

　　萧澜道：“小风，这一大车厢东西我们家也吃不掉，你给钟叔叔，韩叔叔，李爷爷，李叔叔他们送些过去！”

　　秦风笑道：“行！”

　　他让丁科搬了一小半，然后开着车挨家挨户的送礼去了。

　　李家。

　　郭爱玲看着秦风大包小包的往家里拿东西，嘴巴笑开了花。

　　秦风这孩子真是越看越讨人喜欢，不得不承认，女儿这次的眼光可相当不赖。

　　她一边给秦风泡茶，一边开口道：“小风啊，这都年二十九了，曼曼什么时候回来啊？”

　　秦风笑道：“明天下午吧！”

　　郭爱玲埋怨道：“这死丫头跟他爸似的，简直就是个工作狂！”

　　“对了，小风，艾艾那天开回一辆崭新的奔驰车，是不是你买的？”

　　秦风也不隐瞒，点点头道：“是啊！”

　　她对自己这丈母娘非常了解，倘若自己不实话实说，没准她又往歪处想。

　　郭爱玲轻叹了一口气道：“小风啊，不是阿姨说你，你可不能惯着艾艾，这小子给他三分颜色，他能开染坊。”

　　秦风道：“放心吧，我心里有数！”

　　“有数就好，那个小风啊，这快晌午了，阿姨给你做点好吃的，你可别走！”

　　秦风笑着点点头。

　　在李曼家吃完午饭，秦风又去了何军，韩浩家。

　　钟家，秦风见到了钟丽媛，虽说脸色好了许多，可是秦风却能感受到她心中的那份忧伤。毕竟是她的初恋，对她的伤害非常的大。

　　因为二人之间有些隔阂，钟丽媛见到秦风并没有说话，只是象征性的点了点头，她不敢肯定秦风还将她当朋友，虽然她很希望那样，可终归是女孩，她放不下脸面。

　　秦风知道她的心思，之前自己的言行确实是过激了些，事实上他并没有真正的生钟丽媛的气，当然说不生气，那太虚伪。只是时间过去了这么久，他早就忘了。

　　他将东西一一搬进钟家后，已是晚上五点钟了。

　　眼瞅着钟丽媛还不搭理自己，秦风主动搭讪道：“丽媛，还记着仇呢？”

　　钟丽媛没有理睬，她拿起一本书，在沙发上坐下，默默的看了起来。

　　秦大官人脸皮向来很厚，他腆着脸在钟丽媛身边坐下，钟大小姐本能的往旁边挪了挪，秦风就向她身边靠。他就不信自己摆平不了这丫头片子。

　　果然，钟大小姐经不住秦风的软磨硬缠，她闷哼了一声，表达了自己心中的不满。

　　秦大官人见钟丽媛总算吭声了，他心中乐极。

　　“丽媛啊，我有些口渴，能不能给我倒杯茶？”这丫的心中已经拿定主意，今儿个一定让这丫头开口。秦大官人决定了的事情，十匹马也拉不回。

　　钟丽媛抬手指了指饮水机，那意思再明显不过，想喝茶，自己倒去。

　　秦风呵呵笑道：“那啥，丽媛啊，你就是这样对待客人的？”

　　钟丽媛剜了秦风一眼，身子一扭，背对着秦风，那姿态仿佛在说：本大小姐不是你招之即来，挥之即去的。

　　秦风见这丫头耍起了小性子，他小跑着来到钟丽媛面前蹲下，也不再吱声，那对大眼珠子骨碌碌的盯着钟丽媛直转悠。

　　钟大小姐向东，秦大官人就跑到东面；她向西，秦风“吱溜”一下就来到西面。总之，秦风就这样一直盯着她看。

　　钟丽媛纵然心理素质再好，可也受不了秦风这样盯着自己。

　　她面色一红，忍不住嗔怪道：“你干什么？”

　　秦风“嘎嘎”得意的笑了两声道：“没啥，就是觉着你好看，百看不厌！”

　　钟丽媛红着脸轻嗔一声：“讨厌！”

　　秦风脸不红，心不跳道：“连骂人的声音都这么动听，迷死个人了！”

　　钟丽媛受不了秦风的挑逗，她挥拳在秦风的身上砸了两下道：“不说话没人把你当哑巴！”

　　秦风眯缝着眼睛，乐呵呵道：“总算开口说话了，不错，有进步！”

　　钟丽媛见这厮嬉皮笑脸的样儿，心里也是暗松一口气。

　　秦风道：“丽媛，我口渴了！”

　　钟丽媛白了秦风一眼，放下手中的书，起身给秦风倒了杯茶，秦风道：“没放茶叶？”

　　钟丽媛道：“有的喝就不错了！”

　　秦风开口道：“这倒也是！”

　　他美滋滋的喝了一口道：“真好喝！”

　　钟丽媛心道这家伙真是犯贱，白开水有什么好喝的，还装的挺像那么回事。

　　“丽媛，你看这天儿也不早了，是不是该准备点晚饭了？”秦风喝完了茶，肚子开始“咕噜咕噜”的叫了，他没皮没脸道。

　　钟丽媛见这家伙还得寸进尺了，她开口道：“真饿了？”

　　秦风非常诚实的点了点头。

　　钟丽媛道：“行，我给你泡袋方便面！”

　　“啥——”秦大官人傻眼，他连连摆手道：“那啥，我忽然觉得肚子不是那么饿了！”

　　钟丽媛“扑哧”一笑道：“看在你给我爸治好病的份上，本大小姐今日亲自下厨给你做两个菜！”

　　秦风闻言，一张脸笑得跟朵盛开的喇叭花似的。

　　他开口道：“丽媛，要不要我帮忙？”

　　钟丽媛横了他一眼道：“不用了，你看会电视，我爸马上就回来了！”

　　“成！”秦风做了个胜利的手势，眉开眼笑道。

　　说曹操，曹操到。

　　钟丽媛刚进厨房，门外就响起了汽车发动机的声音。

　　一声沉闷的关门声后，一阵沉稳而有力的脚步声由远及近……


第二百四十章 马屁精

　　秦风刚刚迎到门前，钟原就进来了。

　　他乍一见到秦风，不由得眼前一亮。

　　看着这厮殷勤的为自己拿包，脱外衣，钟大省长心中乐得不行。

　　这小子不混官场真是可惜了，无论心智，眼力劲儿那都是一流的。

　　钟丽媛听到声响，从厨房里走了出来。

　　她见到眼前这一幕，也是忍不住笑出声来。

　　她叫了声“爸”，然后冲秦风嘀咕了一声：“马屁精——”

　　秦大官人耳力何等的强悍，钟丽媛声音虽说极低，可还是被他听见了。

　　他冲着钟丽媛做了个鬼脸，钟丽媛浅笑两声，跑进了厨房。

　　钟原看着这俩人，很是好奇。

　　秦风与女儿之间的纠葛，他是清楚的。

　　按道理，两人应该不说话才对，可刚才发生的这一切，很显然他们已经和好了。

　　他诧异的瞥了一眼秦风，心道这小子对付女孩确实很有一套。

　　在短暂的错愕之后，钟原邀请秦风在沙发上坐下。

　　“小秦啊，这次多亏了你，不但治好了困扰我多年的老毛病，而且还让丽媛悬崖勒马，我真不知道该如何感激于你！”

　　秦风心道这还不简单，把你那漂亮女儿给小爷我不就成了。

　　只是这话想归想，说出来那自然是不合适的。

　　秦大官人虽说脸皮厚如铜墙铁壁，可是什么话在什么时候说，他心中是有分寸的。

　　他拿捏出一副大义凛然的模样道：“钟叔叔，你太见外了！我和钟扬是好兄弟，你是钟扬的父亲，也就是我的父亲，所以这个谢字，以后就别提了！”

　　钟原心道这小子倒是会套近乎，这一句话无限拉近了他们的关系。

　　不过钟原赏识秦风，对于他的说法，也是乐于接受。

　　他不经意间看到客厅角落处堆放的一堆礼物，开口道：“小秦，这是——”

　　秦风道：“这是宁州的一些土特产，这不眼瞅着就要过年了，我寻思着给叔叔弄了一些，让你尝尝鲜！”

　　钟原指着秦风，晃了晃手指笑道：“你这小子，有意思！”

　　“既然来了，晚上陪叔叔好好喝两杯！”

　　“不瞒叔叔，我今晚上就没准备空着肚皮走！”

　　钟原听了秦风的话，爽朗的大笑了起来。

　　“你小子爽快，我喜欢！”钟原说话间，钟扬回来了。

　　他见到秦风在家里，兴奋得不行。

　　这丫的冲到秦风面前，抬手就在秦风的肩膀上拍了一下道：“什么时候来的？”

　　“刚来没多久！”秦风回道：“最近忙什么呢？”

　　钟扬道：“美人香制作了一批样品出来，前两天开了个小型的产品推荐会，你猜效果怎样？”

　　秦风不假思索道：“那肯定是相当的火爆！”

　　钟扬笑道：“哥，不是相当的火爆，是非常的火爆。那订单就如雪花一般飞来，哎呀，忙得我与浩子那是眼冒金星，天旋地转。”

　　秦风道：“其实这很正常，咱华夏国，上下五千年，吃货频生，要不然怎么会有八大菜系，成千上万的名菜！”

　　钟扬笑道有理。

　　钟丽媛做好了菜，招呼大家吃饭。

　　钟原特意取出自己珍藏多年的好酒，与秦风小酌。

　　钟扬见姐姐与秦风和好，心中既惊讶又欣喜。

　　毕竟都是自己人，抬头不见低头见，倘若这二人的隔阂不能消除，他夹在中间自然不好受。

　　吃完了饭，秦风懒得开车，毕竟是在一个大院里，走回去也没几步。

　　想起今日钟丽媛那娇俏的小模样，秦大官人咧着嘴呵呵的笑着。

　　突然，身后传来了一阵轻微的脚步声，秦风嘴角边漾起了一丝狡猾的笑意。

　　他故意装作不知，哼着小曲一摇三晃的向前走着。

　　很快他的眼睛就被人蒙住了，秦大官人故意拿捏出一副惊慌失措的模样道：“呀，呀，这谁啊，大黑天的，知不知道人吓人，吓死人啊！”

　　来人似乎并不想让秦风一下子识破她的身份，故意变换了嗓音，饶是如此，那声音依然动听迷人。

　　“你说我是谁？”

　　秦风贪婪的吮吸了几下那小手中散发出来的幽幽兰花味，拖沓了半天突然道：“莫非是小梅？”

　　身后之人明显有些不满，她的喘气声有些加重。

　　“不是！”

　　“难道是小荷？”

　　“……牡丹？”

　　“秋菊？”

　　秦大官人说出了一连串的名字，身后之人终于忍不住了。

　　她狠狠的在秦风腰间软肉上拧了一把，嗔怒道：“还牡丹，菊花，你怎么不来个牵牛花——”

　　秦大官人无辜道：“这不是还没轮到吗？”

　　“你——你真不知道我是谁？”李玉儿被秦风气得不轻，她“呼哧呼哧”的喘着气，那模样儿就跟要吃人似的。

　　秦大官人何曾不知道是她，他一把回过身来抱住了气得小脸煞白的李玉儿，正准备安慰两句，却见唐安云站在一边看着自己笑着。

　　他一边搂着李玉儿，三步并作两步来到唐安云面前，闲着的一只手搂住了唐安云盈盈一握的小腰，惊喜万分道：“安云，你什么时候回来的？”

　　唐安云柔声道：“刚刚到，玉儿去机场接的！”

　　“哎呀，回来就好，让我好好看看有没有瘦了？”秦大官人那是上上下下将唐安云好一番打量，直瞅得一边的李玉儿幽怨不已。

　　唐安云心思细些，她向秦风使了个眼色，秦大官人回头一看，却见李玉儿一张小嘴撅得快能挂一个油瓶了。

　　“吆，这是哪个狗日的惹咱玉儿生气了？玉儿，你告诉我，我收拾他！”秦大官人颇为夸张的嚷嚷着。

　　李玉儿道：“明知故问！”

　　“那啥，玉儿，刚刚我是跟你开玩笑的，你不会真生气吧？”

　　李玉儿摇了摇头道：“若是真生气，还让你抱着我，想都别想！”

　　“不生气就好，我就知道咱玉儿不是小心眼儿的人。对了，玉儿，安云，你们吃饭了吗？”

　　唐安云道：“吃过了，在萧阿姨那里吃的！”

　　秦风道：“上次那事儿，你与沈姨说过了吗？”

　　唐安云点了点头……

　　一边的李玉儿听得有些莫名其妙，她好奇道：“你们说什么呢？”


第二百四十一章 明知山有虎

　　秦风摸了摸李玉儿的小脑袋道：“玉儿，知不知道好奇害死猫？”

　　李玉儿缠着秦风道：“秦风哥哥，你就告诉我吧！”

　　秦风道：“行，你想知道我就告诉你，是这样的……”

　　李玉儿嘻嘻笑了两声道：“这两人确实挺般配的，年龄也差不多，我看行！”

　　秦风道：“安云，沈姨那儿什么态度？”

　　唐安云抿嘴颇为文雅的笑了下道：“沈姨起初倒是颇为抗拒，可是后来我把钟叔叔的照片给她看了之后，她明显有些犹豫了！”

　　秦大官人闻言，大喜不已。

　　“沈姨犹豫了，那说明她对钟叔叔有好感，只是碍于面子，不好意思罢了！”“秦风，这俩人都是要面子的人，我看还得钟扬，丽媛配合！”唐安云有些担心，毕竟现在还不知道钟扬，丽媛他们的意思。若是他们反对，这事怕就成不了了。

　　李玉儿拍着胸脯保证道：“安云姐姐，钟扬，丽媛姐那里就交给我吧！我来搞定！”

　　秦风笑道：“这敢情好！”

　　事实上，他本来是打算亲自出马，钟扬他不担心，就怕丽媛不答应。

　　玉儿是丽媛的铁杆，她出面游说，那再好不过了。

　　唐安云见玉儿愿意帮忙，心下大定，她开口道：“趁这段时间沈姨在西京，咱们争取这几天给他们安排个见面的机会！”

　　秦风点头表示同意，李玉儿正好闲得不行，有件事做，她求之不得。

　　而就在秦风与唐安云商量着给钟叔叔与沈姨牵桥搭线之时，一场阴谋却秘密的对他展开了……

　　钱明哲悄悄的抵达了西京，他直接找到了钟丽媛，希望能挽回他们之间的这段感情。毕竟若是他丢了钟丽媛这块有力的筹码，对于家族而言，他就没有什么价值了！

　　他不想成为家族的弃子，那是一种怎样的悲哀，他心里清楚的很。

　　西京钟丽媛的办公室内，钟丽媛冷眼看着面前这个曾经她深深爱过的男人，看着他不停的说着好话，发着誓言，就差没跪下来求自己了，她忽然间感到一阵无比的心烦。

　　她对钱明哲完全的死了心，她不想再看到他，这样只会让她更加的痛苦。

　　她打开大门，手指着门外，冷冷道：“你走吧，咱们之间完了，从今以后你是你，我是我！”

　　钱明哲一把抓住钟丽媛的手臂道：“丽媛，你再给我一次机会，就一次，我发誓我以后一定对你好！”

　　钟丽媛泪流满面，声音却冰冷至极：“放开，以后你不要再来找我，否则我就报警了！”

　　钱明哲非但没有松开手，反而握得更紧了，他使劲的摇晃着钟丽媛的手臂歇斯底里道：“丽媛，别骗自己了，我知道你是爱我的！”

　　钟丽媛道：“没错，之前我确实爱你，我曾经发誓今生今世非你不嫁，可是你并不爱我，你的所作所为让我太失望了！我们之间再无可能！”

　　钱明哲红着眼道：“丽媛，你真的这么狠心吗？”

　　钟丽媛道：“不是我狠心，而是你太绝情！”

　　钱明哲见钟丽媛吃了秤砣铁了心，他知道自己说再多也是无益。

　　他也懒得再伪装下去了，他一改之前的低声下气，突然间变得疯狂了起来。

　　钟丽媛见势不妙，她慌乱道：“你想干什么？”

　　钱明哲“啧啧”阴森的笑道：“我想干什么，你很快就会知道！”

　　他一掌击打在钟丽媛的脖颈之上，钟丽媛眼前一黑，就倒了下去。

　　钱明哲将她扛在肩膀上，直接从窗户跃了出去……

　　钟丽媛失踪的消息很快就传开了，秦风接到消息赶到钟丽媛公司时，天色已经完全黑了下来，钟原，钟扬，韩浩，何军等人早已赶到。

　　根据钟丽媛秘书提供的消息，下午钱明哲曾经来找过钟丽媛，如果所料没错的话，钟丽媛失踪与钱明哲不无关系。

　　看着眼前众人担忧的样子，秦风道：“钱明哲身手不错，只怕警察是无法找到他的！”

　　何军深以为然，毕竟整个西京的警察都动用了，可搜索了半天，几乎将整个西京城都翻过来了，也是没有见到钱明哲的身影。

　　众人长吁短叹之余，秦风也是极为的担心，毕竟这次钱明哲来找钟丽媛绝对是来着不善，也就是说倘若钟丽媛刺激到了他，这家伙没准不会做出什么丧心病狂之事。

　　就在他准备动用天眼找人之时，他的电话响了起来。

　　号码很陌生，秦风示意众人不要说话，他开了扬声器后接通了电话。

　　电话果然是钱明哲打来的，他的声音嘶哑而阴冷，充斥着无边的杀气，听在人耳中阴飕飕的，让人忍不住毛骨悚然不已。

　　“秦风，我知道你们现在一定是在找我，没错，钟丽媛是在我手中。给你一个小时的时间，你到西京南郊**路的一处废弃仓库，我在那里等你。记住，你只能一个人来，若是让我发现有别人，我会杀了钟丽媛！我说到做到！现在计时开始——”钱明哲话音刚落，电话就挂断了。

　　屋内死一般的寂静。

　　钟原点燃了一支烟，深深的吸了一口道：“秦风，你不能去，即便我失去女儿，我也不能让你以身犯险！”

　　秦风笑了，他道：“钟叔叔，如果我不去，钱明哲一定会恼羞成怒，他会杀了丽媛！我不会坐视不管，那样即便我活着，一辈子都不会心安的。再说钱明哲那样的小丑角色，他奈何不了我的！你们等着我的好消息吧！”

　　秦风说话间，扭头就走，钟扬叫住了他。

　　“大哥，你小心点！”

　　秦风拍了拍他的肩膀，故作轻松的笑了两声就离开了。

　　漆黑的南郊，一巨大的废弃仓库，它隶属于原西京老牌国有企业红星炼钢厂，因炼钢厂经营不善，多年前已经被收购重组，这处仓库已闲置多年，一片荒芜的景象。

　　秦风开着车来到废弃仓库前，正好花了五十多分钟，离钱明哲约定的时间不到五分钟。

　　他抬眼看了一眼面前的仓库，虽明知里面危机重重，可他还是义无返顾的向仓库大门走去……

　　对于他而言，他别无选择。


第二百四十二章 于心何忍

　　仓库西北角一个肮脏不堪的角落内，钟丽媛满脸惊恐与绝望。

　　看着自己曾经爱过的男人给秦风打电话让他孤身前来时，她的心中担心极了。

　　她知道眼前的钱明哲不再是她认识的那个风度翩翩的他，那个斯文儒雅的他，或许这才是他的真面目吧，阴狠狡诈，心思歹毒，卑鄙无耻。

　　钱明哲的意图她很清楚，他恨秦风，恨他破坏了他的一切。

　　他想以自己为要挟，来达到灭了秦风的目的。

　　虽然钟丽媛不敢确定秦风会为了自己以身犯险，可她还是不希望秦风过来，因为她清楚的知道，倘若秦风来了，必然是有去无回。

　　她知道在这个仓库里不但埋伏了枪手，而且还有不少的高手，绝对称得上是龙潭虎穴。

　　她不停的祈祷着，只希望秦风能感受到她的心声。

　　钱明哲来到了钟丽媛面前，他阴森的笑道：“丽媛，待会等我杀了秦风后，我会在他的尸体前，与你洞房！”

　　钟丽媛狠狠的瞪了钱明哲一眼道：“无耻小人——”

　　钱明哲狂妄的笑道：“小人，你现在知道已经晚了！”

　　钟丽媛紧咬着贝齿道：“我就是死，也不会让你得逞！”

　　“那可由不得你，这些年，你在老子面前装清纯，老子已经受够了！是，我确实不是真的喜欢你，我看中的是你父亲的地位罢了。但是命运让我必须去喜欢你，我没得选择。”

　　钟丽媛清泪横流，她恼恨自己瞎了眼，竟看上了这等人渣。

　　若不是秦风，或许她现在还沉迷于他编织的美妙陷阱之中。

　　她不敢想象，若是没有秦风，她终有一日会嫁给钱明哲，未来会是怎样一种悲剧！

　　寂静的夜里，一阵轻微的脚步声随风传来。

　　当秦风那略显消瘦的身影出现在诺大的仓库前时，钟丽媛呆住了。

　　他来了，他真的来了！

　　他为了自己，不惜赌上自己的性命。

　　钟丽媛不明白他为何要这样做，是看在父亲，弟弟的面子上，或者？

　　“秦风，快走——”钟丽媛第一时间喊出声来，她不想看到秦风为了自己搭上自己的性命。

　　秦风的声音很淡然：“丫头，你身临险境，我于心何忍！”

　　他说话间，慢条斯理的点燃了一根烟，红色的烟头在这漆黑的仓库中显得极为的刺眼。

　　一盏大功率的灯泡亮起，整个仓库被照得亮如白昼。

　　钱明哲癫狂的笑声响起：“秦风，你竟然真的来了，很好，非常好！”

　　秦风道：“钱明哲，你若是他妈的还算个男人的话，就不要拿女人做文章！这样只会让我更加的鄙视你！”

　　钱明哲自然不会中秦风的激将法，他恶狠狠道：“老子是不是男人，用不着你操心，秦风，我之所以落到今天这般田地，那全是你的功劳，今儿个我要好好的感谢感谢你！”

　　钱明哲将感谢二字咬得极重，那刻骨的仇恨显露无疑。

　　对于钱明哲而言，今晚就是秦风的灭亡之日。

　　这个计划他酝酿已久，绝对天衣无缝。

　　秦风笑了，他道：“钱明哲，你想杀我？”

　　钱明哲道：“有何不可！”

　　他的眼神中隐射出几分浓浓的杀机。

　　秦风道：“也就是说，今天不是你死就是我亡喽？”

　　钱明哲冷笑道：“你说对了一半，今天你必死，我不会亡！”

　　“就因为她？”秦风指了指钟丽媛道。

　　“没错，你敢跟我说你不在乎她？”钱明哲早就看明白了，秦风对钟丽媛可是有着相当的好感。

　　秦风“呵呵”笑道：“钱明哲，不得不说你还是有几分小聪明。没错，我在乎她，很在乎！”

　　秦风的话让钟丽媛极为吃惊，她不可思议的看着这个男人，仿佛第一次认识他似的。

　　“甚至可以为她去死？”钱明哲很满意秦风的回答。

　　“如果可以让她脱离险境，我不惜一死！”秦风的回答铿锵有力，这丫的前世就是个多情种子，到了这世，自然不例外。他对钟丽媛喜欢已久，他并不隐瞒。

　　在他看来，大男人在世，敢作敢当，顶天立地。既然喜欢，就没有必要藏着掖着。

　　钟丽媛彻底的傻了，她之前虽然能感觉到秦风对她有好感，可是没有想到，他爱自己就如同他身边的那些女人一般，甚至可以为了自己去死。

　　她一时之间，有些无法接受……

　　钱明哲突然之间一把将钟丽媛抱在怀里，冰冷的匕首抵在了她那如天鹅般白嫩的脖颈上，他疯狂的大笑道：“阿三，扔把匕首给秦风！”

　　一名身穿黑色紧身衣的男人从身上拔出一把闪耀着寒光的匕首扔了过去，“叮当”一声掉落在秦风的面前。

　　钱明哲道：“秦风，不要有任何的侥幸心理，你若不按我的吩咐去做，我就杀了她！”

　　秦风苦笑了两声，他趁着刚才短暂的时间观察了一下整个仓库，在他的周围，绝对不低于四把狙击枪对着自己，只要自己一有风吹草动，自己的脑袋将会被打爆。

　　再看钱明哲身边也是高手如云，尤其是那名叫阿三的中年人竟然是黄级后期的高手，其余七八人也都是一等一的高手。

　　这家伙今日是铁了心的要杀自己。

　　倘若没有钟丽媛的牵制，秦风并不将这些放在眼里，毕竟如今他已是玄级中期的修为。

　　他按照钱明哲的吩咐将匕首捡在了手中。

　　钱明哲道：“秦风，在你的左大腿上扎上一刀！”

　　秦风咬了咬牙，心道今儿个不出点血是不行了。

　　他连眉头都没皱一下，毅然的扎了下去，锋利的匕首刺进了秦风的大腿，血花四溅之时，也是彻底的唤醒了钟丽媛。

　　她泪流满面，口中惊呼道：“不要，秦风，不要这样——”

　　秦风闷哼了一声，剧烈的疼痛险些让他窒息，他强提一口气，有些凄然的对着钟丽媛笑了下，随即他转向钱明哲道：“钱明哲，你放了丽媛，我可以任你处置！”

　　钱明哲被秦风惊得不轻，他没想到秦风竟然为了钟丽媛，真的扎了自己一刀，他自问换了自己，绝对做不到这一点！


第二百四十三章 死也值得

　　短暂的震惊后，钱明哲很满足眼前这个效果。

　　他见秦风在这样的情况下，还敢向自己提条件。

　　他自然不会答应。

　　“秦风，你认为你现在还有资格跟我讲这些嘛？”

　　秦风冷声笑道：“钱明哲，我劝你最好听我的话，否则惹恼了我，我会将你碎尸万段！”

　　钱明哲哈哈大笑道：“秦风，说大话谁不会。在你的右腿上扎一刀！”

　　钱明哲说话间，匕首竟是将钟丽媛白嫩的脖颈上划出了一道轻微的血痕。

　　秦风眼神中闪过一抹暴虐的神色，他毫不犹豫的再次扎了下去。

　　这一刀扎在秦风身上，却是深深的刺在了钟丽媛的心坎上，她心痛之极，撕声裂肺的喊道：“秦风，求求你了，你不要这样，我很心疼，真的很心疼——”

　　秦风笑得极为勉强道：“丽媛，有你这句话，我就是死也值得了！”

　　钱明哲见到了这光景上，俩人还有兴致山盟海誓，他有些歇斯底里，疯狂的咆哮道：“在你心脏部位扎一刀！”

　　“不，秦风，不要——”秦风为了钟丽媛暂时的安全，他没有任何的选择，他一刀直接刺进了自己的左胸心脏处……

　　这一幕看得仓库里所有的人都为之震惊，为了一个女人，他竟然甘愿自杀，这是怎样一种情怀？

　　更何况他还是如此一位高手！

　　钟丽媛没想到秦风如此深爱着自己，想起他与自己曾经交往的一幕幕，她好后悔。

　　眼看着秦风在她的面前倒下，她的精神世界一下子崩塌了，她的眼神变得空洞而无神，她接受不了这样的结果。

　　如果上天重新给她一次机会，她一定会毫不犹豫的爱上他，爱上这个为了她，不惜豁出自己性命的男人。

　　钱明哲没想到秦风竟然真的自杀了，眼看着秦风在他面前直挺挺的倒了下去，他的眼神狂热而疯狂。

　　他放开钟丽媛，仰天长笑着……

　　秦风终于死了，钱明哲感到一阵前所未有的轻松。

　　他肆意的大笑着，似乎要将自己心中那无穷无尽的郁闷全都倾泻出来……

　　钟丽媛疯狂的扑了上去，她趴在秦风的身体上放声大哭着，没曾想秦风的眼睛突然睁开了，他一把抱住钟丽媛的身体，突然一个跃身而起，闪电般的冲向了兀自处在癫狂状态中的钱明哲，一道寒光闪过，钱明哲的脑袋直接被秦风给削掉了，冲天的血柱飞溅而出的同时，钱明哲的脑袋骨碌碌的在地上滚了好远，至死他的眼珠子睁得贼大贼大的，他不信，他不甘心……

　　突然的变故，让阿三等人为之变色，他们无法想象一个心脏部位被扎了一刀的人竟然爆起反击，而且速度如此之快。

　　待他们仓皇之间准备逃跑之时，却感觉脖子一凉，下一刻，他们绝望而疯狂的嘶鸣着，终于他们一个个倒了下去……

　　隐匿在仓库四处的枪手们无法相信自己所看到的一切，阿三的身手，他们有目共睹，那可是黄级后期的顶尖高手，竟然就这样不明不白的被杀了。

　　他们毕竟是职业杀手，良好的职业素养让他们意识到危险的来临，他们纷纷抠动了扳机，几声枪声响起之后，让他们吃惊的是，原本被他们锁定了的目标竟然原地消失了。

　　一股浓重的危机感袭来，他们知道自己这次逃不掉了，当匕首一个个的扎进他们的心窝时，他们的眼神中俱是恐惧，那是一种发自骨子里的恐惧……

　　收拾完了所有的人，秦风一屁股瘫坐在了地上，他之所以没死，那是因为刚刚在匕首扎进心脏的那一瞬间，他利用内力将心脏进行了短暂的移位，这才避免了一劫。

　　钟丽媛在一阵惊魂初定之后，她紧紧的抱着秦风，眼泪顺着她绝美的面庞滚落了下来。

　　“秦风，你没事吧？”钟丽媛紧张之极，她明显感觉到秦风此时的身体很虚弱。

　　“秦风，咱们赶紧去医院，对，去医院——”钟丽媛本能的想站起身来，可是腿一软，却又摔倒在地。

　　秦风拉着她的手道：“我没事，只是流了不少的血，怕是要好长一段时间才能补回来了！”

　　他强运灵力，迅速的点了自己的几大穴位，止住了血……

　　就在此时，门外响起了汽车发动机的声音，很快钟原父子，韩浩，何军带着一大堆的警察冲了进来。

　　当他们看到现场横七竖八躺着十来具尸体时，尤其是钱明哲那颗脑袋时，他们下意识的呕吐了起来。

　　钟原，何军控制能力终归是强了很多，他们只是感觉心里一阵难受，就忍了过去。

　　仓库的角落处，秦风脸色苍白的靠在墙角，身上的三个血窟窿让人心惊肉跳。

　　钟原，何军飞快的跑了过来，钟原一把握住秦风的手道：“孩子，没事吧？”

　　秦风笑着摇了摇头，何军见秦风伤得不轻，他开口道：“领导，现在不是说话的时候，还是赶紧送秦风去医院吧！”秦风摆摆手道：“不用，我的伤我知道，我自己会处理。丽媛今天受的惊吓不轻，你们先把她带回去吧！”

　　“不，我不和你分开，秦风，咱们还是去医院吧！”钟丽媛泪如雨下，经历了今天的事情后，她已经有些义无返顾了。她发誓今生今世，都追随秦风。

　　钟原，何军苦笑两声，他们自然知道秦风有不少的女人，如今丽媛又爱上了他，这事情，哎！

　　只是想想秦风为了丽媛，做出了如此巨大的牺牲，丽媛爱上他，也是理所当然的事情。

　　细想秦风为了他身边的任何一个女人，哪个不是掏心掏肺。

　　这小子桃花运虽旺，可某些时候付出的比别人多得多。

　　秦风有些虚弱的笑道：“丽媛，回去吧，我是个医生，不会有事的！”

　　“可是你刚才可是在心脏上刺了一刀！”钟丽媛的话让钟，何二人震惊不已。

　　他们细细望去，不看不知道，一看吓一跳。

　　“秦风，你——”

　　秦风道：“我确实在心脏部位扎了一刀，可是我用内力让心脏移了位，虽说扎在心脏部位，可并没有伤及到心脏，所以我的性命无虞！”


第二百四十四章 命中的贵人

　　钟原等人听了秦风的话后，长长的松了一口气。

　　刚刚他们听说秦风心脏部位被刺了一刀，他们的心瞬间提到了嗓子眼儿。

　　好在秦风实力深不可测，逃过了一劫。

　　看着钟丽媛抱着秦风一个劲儿的哭泣着，众人心里极不好受。

　　他们知道秦风为了拯救钟丽媛，不惜自扎三刀，用生命保全了钟丽媛，这种举动让他们深深的感动，折服。

　　他不愧是个顶天立地的男儿。

　　饶是钟原，也是动容不已。

　　对于秦风与女儿的事情，他知道即便自己想阻拦也是不行的了。

　　换位思考，倘若自己是女儿，或许他也会做出同样的选择。

　　这年头，能为自己死的男人可以称得上凤毛麟角，既然他们相互喜欢，那就由他们去吧。

　　儿孙自有儿孙福，何必庸人自扰。

　　钟原性情向来开明豁达，只是片刻功夫，他就想明白了。

　　秦风撕开伤口处的衣服，露出了那血肉模糊的刀伤。

　　众人看在眼里，下意识的扭过头去，不忍再看。

　　抛开秦风身上的三处刀伤，光其中的任何一处已经够痛苦的了，可以想象此时秦风忍受了多大的煎熬。

　　他取出金创药均匀的洒在伤口处，钟丽媛撕开了自己的裙摆，一边流泪一边帮秦风包扎着。

　　她哽咽道：“疼吗？”

　　秦风摇摇头，虽说脸色极其苍白，可是笑容依旧灿烂。

　　他知道自己不回去，丽媛是不会离开的。

　　处理好伤口，钟丽媛扶着他出了仓库，上了汽车。

　　何军带人负责善后，处理现场。

　　钟原特意嘱咐此事不要声张，注意保密。

　　何军依言行事。

　　车上，韩浩道：“钟扬，没想到秦风终究成了你姐夫！”

　　钟扬露出了一丝微笑：“我姐能与秦风好，那是她的福气！”

　　韩浩认同钟扬的观点，他开口道：“我看得出你爸似乎并不反对！”

　　钟扬道：“我爸向来很开明，在很多事情上，他都是让我们自己拿主意。既然我姐做出了正确的选择，我爸若是干预，那就不正常了！”

　　韩浩叹息了一口气道：“你说得也对，若是我家老头子有你爸一半的开明，我就谢天谢地了！”

　　因为秦风怕身边的人担心，所以他受伤的事情，一直对外隐瞒着。

　　从南郊废弃仓库回来，他窝在钟家疗伤，钟丽媛一直陪在他的身边。

　　经历了这件事情后，二人之间的感情也是突飞猛进，一日千里。

　　也就短短两天的时间，秦风的伤口已是好得七七八八，行走自如了。

　　今天是年三十了，到处都是一片喜气洋洋。

　　秦风回到省委一号楼时，家中热闹非凡，罗丽然，丁玲，乔雪，唐安云，林晓婉。沈墨予正忙着张灯结彩，萧澜则与林菲儿在沙发上玩着。

　　众女见秦风回来，一窝蜂的将秦风围在了中间，叽叽喳喳的询问着秦风这两天跑哪儿去了。

　　秦大官人信手拈来，一通善意的谎言将她们给轻松的打发了。

　　等众女散去，秦风将唐安云拉到了一边，小声道：“安云，丽媛，钟扬已经同意了！”

　　这两日在钟家，秦风疗伤的同时顺便将钟家姐弟的思想工作给做了。

　　“真的啊！那太好了！”唐安云很是开心，毕竟沈姨这样孤身一人下去，总不是事。

　　“那咱们什么时候安排他们俩见面？”唐安云搂着秦风的手臂，轻声问道。

　　秦风道：“明天是大年初一，咱们就趁着拜年的机会给他们俩人营造一个二人环境。丽媛那边会积极配合的！”

　　唐安云想了想，觉得这个主意不错。

　　萧澜见这俩人偷偷摸摸的说着什么，心中纳闷之余，将二人叫到了身边。

　　“你们俩孩子在嘀咕什么呢？”

　　秦风右手食指放在嘴边“嘘——”了一声，小声道：“妈，轻点，是这样的——”

　　秦风将他们的想法说了一遍，萧澜笑着点点头道：“你俩孩子真是有心，我看这事可行，回头等你爸回来，我和他去做这个媒人。老钟这么多年孑然一身，确实是该找个伴了。墨予不错，与老钟十分的般配！”

　　秦风，唐安云听了萧澜的话，极为开心，若是有他们俩人帮忙，这事成功的几率就大多了。

　　秦风得意的笑道：“妈，这事成了，那可是一件功德无量的事情！”

　　萧澜笑着点点头道：“你这小滑头！”

　　“哥，快来帮忙。这门口的俩大灯笼太高，我们够不着！”乔雪的声音响起，秦风乐呵呵的应了一声跑了过去。

　　这丫的连凳子都没用，直接一扔，灯笼神奇般的挂在了房顶上的挂钩上，直看得众女吃惊不已。

　　“哥，这也行啊！”乔雪惊讶道。

　　秦大官人吹嘘道：“雕虫小计，雕虫小计而已。”

　　众女见这丫的得瑟样儿，齐齐的对秦风抱以鄙夷之色。

　　下午三四点钟的时候，郭书记回来了。

　　看着妻子笑得合不拢嘴的样子，他心里也是开心不已。

　　众女纷纷与他打了招呼后，郭书记将秦风叫到了书房。

　　前两日发生的事情，钟原一五一十的都告诉了他。

　　他有些为秦风担心，毕竟钱明哲是天威钱家的人，钱家势力强悍，秦风杀了钱明哲，只怕钱家不会放过秦风。

　　秦风笑道：“爸，兵来将挡，水来土淹。不必担心！”

　　郭元秋道：“不管怎样，你日后都要加倍小心，毕竟明枪易躲，暗箭难防！”

　　秦风道：“爸，我知道！”

　　郭元秋轻叹了一口气道：“小风，爸知道你不是寻常之人，爸对你没什么要求，只希望你能对她们好些！”

　　父亲话中的意思，秦风明白。

　　他点点头道：“我会用生命守护她们！”

　　“有你这句话我就放心了，毕竟她们随便挑一个出来，哪个不是万里挑一，人家既然不顾世俗的压力跟了你，你就不能辜负她们。好了，不提这个了，对了，小风，过了年，爸要去趟京城！”

　　秦风笑道：“去见秦爷爷？”

　　郭书记也不隐瞒，微笑着点了点头。

　　“再过两年，爸的任期就到了，若是此次前进不了，只怕这辈子就只能待在省委书记这个位置上了！这一步很关键！”

　　秦风道：“爸，您吉人自有天相，老天爷会保佑你的！”

　　秦风口中的老天爷，郭元秋心中一清二楚，他笑着点了点头。

　　他知道自己之所以能与秦老接触上，完全是秦风的缘故。

　　这孩子，真是他命中的贵人！郭元秋如是思道。


第二百四十五章 我只是打个比喻

　　入夜，鞭炮齐鸣，不绝于耳。

　　空气中到处弥漫着火药的味道，整个西京城，甚至于华夏大地，到处都充斥着欢声笑语。

　　这是华夏国最隆重的节日，万家团圆。

　　省委一号楼内，一张大圆桌前，郭书记夫妇坐在上首，林菲儿坐在二人的中间，沈墨予，秦风次之，罗丽然，唐安云，乔雪，丁玲，林晓婉济济一堂。

　　看着眼前的温馨场面，众人皆是有些唏嘘。

　　毕竟之前他们从来没有这么热闹过。

　　这些年萧澜一直病着，每年春节，对于郭书记而言，都是一种变相的折磨。

　　唐安云，沈墨予相依为命，四处漂泊，居无定所；

　　罗丽然，丁玲虽贵为盛世集团的一，二把手，可每年此时，她们几乎是在冷清凄凉中度过；

　　乔雪更不用提了，命运悲苦。

　　林晓婉遭遇家中巨变，心情更是难受之极。

　　秦大官人倒是豁达得很，他举起酒杯道：“往事不堪回首，过去了就过去了，来，我们干了这杯酒，一同迎接美好的新年！”

　　“干——”郭书记附议，十只杯子碰在了一起，发出了一阵玻璃碰撞的清脆声……

　　吃过饭后，秦风给远在京城的秦老打了个电话，向他拜了个早年，秦老接到秦风的电话，极为开心，他告诉秦风，秦越在他的治疗后，已经怀上了。

　　秦风乐呵呵的说了几句恭喜话，把秦老给逗得哈哈大笑不已。

　　秦爱国接过了父亲的电话和秦风说了几句话，他对秦风一直有着某种特殊的情结，所以对他也是特别的关心。

　　对此，秦风颇为感动。

　　秦爱国后面，自然是秦越，她让秦风过了年来京城一趟，她要好好感谢感谢他，秦风说了几句贴心话，把秦越哄得眉开眼笑，对于秦风这“侄子”，她是越来越满意了。

　　当秦若云的妙音在秦风耳边响起时，秦风眼前仿佛出现了一个绝美飘逸出尘的女子。

　　虽说秦若云并没有说些思念之类的话语，可秦风却深深的感受到了。

　　他何尝不思念她，在她面前，秦风竟生不出半分的捉弄调侃之心。

　　二人互相说了些祝福的话，就挂断了电话。

　　一直到午夜十二点，秦风的电话总算打完了。

　　在与杜心雨的聊天中，他听到了一个不好的消息。

　　杜心雨的父母给杜心雨物色了一个对象，大年初五就要相亲。

　　秦大官人一听这还了得，自己的女人竟然与别的男人相亲。

　　他知道杜心雨并没有向她的父母说明自己的身份，毕竟理论上来讲，他不过是个无业人员罢了。

　　杜心雨父母看不上，也不能怪他们，毕竟可怜天下父母心，谁不想让儿女过上幸福的生活。秦风能够理解。

　　他与杜心雨约好，初四晚上赶过去。

　　杜心雨听到秦风的话后，这才放下了心。

　　第二天是大年初一，一大早秦风就让唐安云按计划行事。

　　郭书记从萧澜口中得知了这件事，也是极为赞成。

　　沈墨予听说要去钟家，联想起早晨安云让她打扮得漂亮些的场景时，她心中忽然意识到了什么。

　　百般推辞之下，却被唐安云给硬拉了过去。

　　钟原是个极为睿智之人，打沈墨予进了他家门之后，他就从儿子，女儿以及唐安云等人的面部表情中敏锐的捕捉到了她们的心思。

　　至于秦风这小子，他是没办法看出他到底在想什么。

　　这也是钟原欣赏秦风的缘故。

　　果不其然，秦风等人只是呆了片刻，这丫的随便找了个借口，就带着所有人跑出去了，空留下沈墨予与钟原。

　　二人虽然早已过了青春冲动的年龄，大场面见过不少，可是在这样特殊的背景环境下，二人明显有些尴尬。

　　钟原想起那日秦风给自己治病时所说的话，他全明白了。

　　敢情秦风这小子早就在给自己张罗着这事了。

　　不得不承认，沈墨予给他的第一印象极好，虽说身处娱乐圈，可是却没有娱乐圈人士身上的那股子风尘味，势利味，有的只是恬静，优雅，说不出的大气。

　　这种感觉让钟原极为舒服，依稀间，他仿佛看到了云梅。当初他与云梅相好之时，并非看中她那如花的容貌，而是身上这种若有若无的气质让他沉醉，从此一发不可收拾的爱上了她，以至于这么多年，都没有忘记她，这么多年一直孤身未娶。

　　钟原观察沈墨予的同时，沈墨予同样在暗中打量着钟原。

　　他人长得比照片上还要帅气上几分，全身上下有着几分书生所特有的儒气。

　　他看上去很随和，丝毫也不像高高在上的一省常委副省长。

　　他气质内敛，极有大将之风。

　　毫无疑问，这是一个不错，有品位的男人。

　　单身多年，沈墨予何尝没有想过给自己找另一半，可因为安云的缘故，她一拖再拖。

　　此刻见到钟原，她隐隐中竟有些怦然心动。

　　钟原毕竟是男人，他见气氛十分的僵硬，轻咳了两声，打破平静道：“其实这都是孩子们的意思，我也没想到！”

　　沈墨予红着脸启齿道：“这一定是秦风那小子捣的鬼，他们一群人中，就数这小子鬼精鬼精的！”

　　钟原深以为然道：“你这话确实说到了关键处，沈小姐——”

　　沈墨予低着头道：“你还是叫我墨予吧！沈小姐听起来挺别扭的。”

　　钟原道：“那行，我就叫你墨予，你也可以称呼我的名字。”

　　沈墨予“恩”了一声点了点头。

　　小楼外不远处。

　　“秦风，情况怎么样了？”唐安云有些不安的询问道。

　　而此刻的秦大官人带着副耳机，刚刚他趁钟原不注意的时候，在客厅沙发茶几下面按了个微型窃听器，这是他从徐勇那里要来的高级货。效果相当之好。

　　他眯缝着眼睛，“嘿嘿”笑道：“还不错，墨予都叫上了，我觉得这两人王八看绿豆，有戏！”

　　感受着周围数道不善的眼神，秦大官人赶忙解释道：“那啥，你们千万别误会，我只是打个比喻，不用太认真！”

　　“比喻也不行！”两三声斩钉截铁的声音响起，直惊得秦大官人满脑门的黑线。


第二百四十六章 江城之行

　　秦风，唐安云为钟原，沈墨予牵桥搭线的计划可谓相当的成功。

　　二人第一次见面，聊得很不错。

　　根据两方的反馈，双方对各自的印象很好。

　　在秦大官人看来，接下来的事情只怕不用自己再操心了。

　　他先是到李玉儿家拜了年，然后又去了趟李曼家，韩家，乔家，何家。

　　这跑东跑西的，可着实把秦风给累得够戗。

　　这不眼瞅着明天就是大年初四了，他又得赶往江城一趟。

　　杜心雨家是江城的，江城介于宁州与西京之间，倒不是很远，从西京开车过去，也就一个半小时的时间。

　　因为与唐安云，罗丽然，李玉儿打了半宿的麻将，这丫的抱着唐安云一直睡到了中午时分，这才起床。等他赶到江城时已是下午一点多钟了。

　　君悦大酒店，客房之中，杜心雨见到了秦风。

　　二人数日不见，自然是思念得紧。

　　刚刚见面，就抱在了一起。

　　一阵缠绵悱恻后，二人坦诚相见……

　　因为昨儿晚上与唐安云折腾了一宿，所以秦大官人这次倒也没有之前那般疯狂，只是来了个三连环就放过了杜心雨。

　　云雨之后，秦风了解了一番对方的情况，这才知道杜心雨相亲的对象竟是盛世集团旗下公司的一名中层干部。

　　据说此人年薪大几十万，父母都是政府人士，家境优良，更何况还是一名留学归来的海龟，那优越感自不用说。

　　杜心雨的父亲杜建业虽说大小是个老板，可却是个典型的小市民。

　　事实上，这一点，秦风早从何军的口中得知。

　　何军向来对这姐夫极为鄙夷，若不是念在姐姐的份上，他懒得跟他往来。

　　杜心雨靠在秦风的怀里，轻声呢喃道：“老公，咱们怎么办？”

　　她知道以秦风的能力对付万华之流，不过是动动小手指罢了。

　　她之所以没将秦风的身份告诉父母，那是怕秦风不高兴，所以她没有擅做主张，只等他来决断。

　　秦风道：“那个叫万什么的，明天晚上在江城大酒店与你父母见面？”

　　杜心雨点点头，她见秦风一副不将万华当回事儿的样子，不由得暗自窃笑不已，倘若让那刚愎自用的万华知道了，还不知道得气成啥样呢。

　　秦风道：“明天我去会会他，我倒要看看这小海龟能在我手掌心里翻出啥浪来！”

　　杜心雨抬腕看了看表，她俏皮的吐了吐舌头道：“老公，我得回去了，这两天我父母看得紧，下午还是偷偷溜出来的！”

　　秦风拍了拍她那圆滑挺翘的香臀，笑道：“行，回去吧。”

　　杜心雨离开后，秦风正准备出门找个地方吃饭，没曾想韩浩的父亲韩平阳却是打来了电话。

　　他正好来江城开会，傍晚开完会接到萧澜的电话说秦风来了江城，让他照应照应。眼瞅着到了饭点，他就打个电话看看这小子有没有饭吃。

　　当然吃饭是次要的，他的主要目的是想让秦风多结交一些人缘。

　　秦风见有免费的酒席可以吃，他压根没推辞就答应了。

　　韩平阳知道这小子的脾性，倒也不意外。

　　江城大酒店是江城名气最大的一家饭店，倒不是因为它多么豪华，档次多么高，而是因为江城市委市政府将这里定为了指定专用饭店。

　　也正因为此，但凡有些钱的总喜欢到这里来用餐，毕竟这里大大小小的官员云聚，对于某些喜欢投机钻营之人提供了结交的机会。

　　秦风开着车来到江城大酒店时，门前的停车场上各种政府牌照的车辆比比皆是，很显然因为韩部长的到来，今儿个江城官员来了不少。

　　他刚刚进入大堂，就见到韩部长的秘书于海站在大厅里等候着他。

　　于海见到秦大公子，他飞快的跑了过来。

　　“秦哥，您来了！老板在里面等你呢！”

　　秦风点了点头，示意他头前带路。

　　芙蓉厅里，摆满了八桌工作餐，坐满了大大小小的官员。

　　因为韩部长在的缘故，众人也是正襟危坐，谁也不敢喘声大气，生怕惹韩部长不高兴了，自己的乌纱帽不保。

　　当秦风在韩部长的秘书小于同志前倨后恭的邀请下大步走进包厢时，所有人的目光瞬间集中在了秦风的身上。

　　这年轻人是谁？几乎是同时，所有人脑海中蹦出一个大问号。

　　江城市市委书记周铭吃惊之极，之前听韩部长说还有个人没到，敢情让江城市处级以上干部等了半小时之久的贵客竟是这个年轻人。

　　韩平阳见秦风过来了，他站起身来招招手道：“秦风，到我这里来！”

　　韩部长站起来了，市委书记周铭紧跟着就站了起来，众大大小小官员哪里还敢坐着，纷纷站了起来。

　　“韩叔叔，你怎么在江城？”面对着江城大大小小的官员，秦大官人没有任何的拘谨，事实上，他压根就没有将这些厅处级干部搁在眼里。

　　韩平阳道：“来这里开个会，我听萧澜说你来江城了，所以就打个电话让你过来吃个顺便饭！”

　　江城市市委书记周铭听到萧澜的名头，惊得冷汗都出来了。

　　在座的不少官员或许只认识省委大老板，可是省委书记夫人的名头，却很少有人知晓。盖因萧澜向来极为低调。

　　别人不知道，可不代表周铭不知道。他是从省里下来的官员，事实上他是郭书记一手提拔起来的，严格意义上是省委大老板的人。对于大老板的夫人，自然认识。

　　秦风来到韩平阳的身边，韩平阳介绍道：“秦风，这是江城市委书记周铭！”

　　秦风见韩平阳着重介绍了周铭，心中立刻有了分寸。

　　很显然，周铭应该是自己人。

　　他收起了轻视之心，笑道：“周叔叔，我是秦风，以后还请周叔叔多多关照！”

　　周铭不敢大意，他伸手与秦风握了下，春风拂面道：“应该的。”

　　之前他私下里听说大老板认了一个干儿子，难不成就是秦风？

　　周铭越想越觉得可能性极大。

　　韩平阳招呼秦风在自己身边坐下，他笑呵呵道：“秦风，这次你来江城若是有什么麻烦，尽管找你周叔叔，我明天早上就要回西京了！”

　　周铭道：“韩部长，你放心吧，秦风在江城，我会照应到的。”

　　“有你老周的保证，我回去就可以向萧澜交代了！”韩平阳轻声的在周铭耳边嘀咕了一声，那意义再明显不过。毕竟周铭是自己人，有些事情得让他知道。


第二百四十七章 我就喜欢他

　　韩部长的话让周铭肯定了自己的猜测，果然是省委大老板的干儿子。

　　省委大老板膝下无子，周铭是知道的。

　　以他对大老板的了解，秦风定然相当优秀，否则郭书记绝不会如此孟浪。

　　他心中有了数，自然知道如何把握他与秦风之间的分寸。

　　省委郭书记的公子，无论如何也要伺候好。否则惹恼了秦风，即便你做出再多的成绩，上面一样会冷落你。

　　周书记久经官场，应对各种纷繁错杂的形势，自有自己的一套。

　　吃过饭后，韩平阳与秦风在内间里聊了一会儿，因为开了一整天的会议，也是有些累了，他起身休息去了。

　　秦风刚出门就遇到了周书记。

　　看得出，周书记在外面等了不少时间了。

　　他见秦风出来，第一时间迎了上来。

　　“小秦，我在市委招待所已经安排好了房间休息，咱们这就过去吧？”周铭笑容可掬道，神态间尽显亲和。

　　秦风有些犹豫，他道：“周叔叔，这——太麻烦你了吧——”

　　“不麻烦，不麻烦，小秦啊，你第一次来江城，得给周叔叔这个面子，让我尽尽地主之谊！”

　　秦风见盛意难却，也不再坚持，他点点头笑道：“那我就恭敬不如从命！”

　　周铭见秦风够爽快，心情格外的高兴，他拉着秦风的胳膊，有说有笑的快步向外面走去。

　　周书记没让秦风开车，而是让他坐上自己的车。

　　他的司机姓程，是个挺机灵的年轻人。

　　小程见大老板与这个叫秦风的年轻人亲热无比，就差没称兄道弟了，心中也是羡慕得不行。

　　同样是人，为何差距就这么大呢？

　　他心中感慨之余，很快就端正了自己的位置。

　　虽说自己比不上秦风，可却也是比上不足，比下有余。

　　市委书记的司机，不知道多少人眼红着呢。

　　想到此，他收起了嫉妒之心，心安理得起来。

　　江城市机关招待所。

　　周书记亲自将秦风送到了房间，聊了大半个小时，这才离开了。

　　秦风冲了个热水澡，上床早早睡了。

　　第二天一早，秦风刚刚起床，门外响起了轻微的敲门声。

　　秦风走过去将门打开，发现来人竟是周书记。

　　他手上拎着不少的吃食，热气腾腾的，莫说吃了，光闻那香味就十分的诱人。

　　“小秦啊，这么早将你吵醒，实在是不好意思。我今天早上有重要外宾见面，没办法，只能一大早来陪你吃个早饭，希望你别介意！”周铭面带歉意道。

　　秦风笑道：“周叔叔，您这么忙，还来陪我这个闲人，我真是受之有愧！”

　　周铭摇摇手反驳道：“小秦啊，咱一家人不说两家话，我也不瞒你，我之所以能有今天，没有郭书记的大力提拔，是不可能走到市委书记这个位置上的……”

　　周铭是个实诚人，他一边将早点在房间里的桌子上摆好，一边说起了他的故事。

　　他是江城本地人，出身微寒，十多年前，他不过是江城下面一个小县城农业局的一名普通员工，虽说工作能力异常的突出，可是因为没有关系背景，又不愿意走官场中的那些“潜规则”，所以只能默默无闻的做着些微不足道的事情。

　　本以为这辈子就这么潦倒的活下去，郭书记出任了江城市市委书记。在一次偶然的下乡视察工作中，他们邂逅了。

　　郭书记跟他聊了不少话题，他觉得周铭是个被埋没的人才，所以十多年来，一路破格提拔，到了如今的位置。也就是说没有郭书记，就没有他周铭。

　　在心底里，他将郭书记视为自己的再生父母。

　　为了报答郭书记的知遇之恩，他几十年如一日，兢兢业业的工作着。

　　这些年，在他的领导下，原本落后破旧的江城不但摆脱了平江省拖后腿的角色，而且一举成为了平江省综合实力排行第二的强市。

　　无论软硬件，在省里那都是一流的。说起来，周书记那是功不可没。

　　在江城，不但很多官员信服他，而且绝大多数百姓只要提到周书记的名字，那无不是竖起大拇指。

　　秦风听了周书记的事情后，对他也是敬佩不已。

　　“小秦啊，话说得远了，来，赶紧趁热吃，这些都是我们江城的一些名点，你尝尝！”

　　秦风拿起一块桂花糕尝了下，香甜软糯，味道相当不错。

　　他赞叹道：“周叔叔，早就听闻江城的桂花糕闻名，今日一见，果然名不虚传。”

　　周铭笑道：“这桂花是我们江城的市花，江城人民制作桂花糕历史悠久，足有数百年，日复一日，年复一年，工艺不断改进，这才造就了如今几欲完美的口味。小秦啊，回头等你走的时候，叔叔给你准备点，带回去给郭书记，萧夫人他们尝尝，郭书记最爱吃我们这儿的桂花糕了！”

　　说到此处，周铭也是有些自豪。他是土生土长的江城人，自然以家乡为荣。

　　他抬腕看了看时间，匆匆的扒拉了两口稀饭，拿了一张餐巾纸抹了下嘴，有些抱歉道：“小秦啊，外宾马上就要到了，叔叔就不能陪你了，你慢点吃。对了，这两天你在江城，我让小程跟着你，有什么需要尽管跟他说！这小子跟了我不少年了，办事利落着呢。”

　　“周叔叔，这——”

　　“行了，小秦啊，你就别推托了！”周铭说话间，风风火火的走了。

　　秦风目送着周铭远去的背影，心道这周叔叔倒是个有意思的人。干爸的眼光果然不错。

　　入夜，江城大酒店。

　　杜心雨一脸不情愿的跟在父母身后，向酒店大门走去。

　　何蓉看着女儿不开心的样子，她小声的劝说道：“雨儿，你爸也是为了你好，那个秦风毕竟是无业人员，将来如何给你提供优质的生活。这万华人品好，学历高，最重要的是家庭环境优越，有一份上好的工作。你们俩在一起，那是再合适不过了！妈迁就了你一辈子，这次你得听妈妈的。”

　　杜心雨犟嘴道：“我就喜欢秦风，就喜欢他了！”

　　杜建业恼道：“雨儿，你胡说八道些什么，再敢说这样的话，别怪我收拾你！”

　　何蓉见父女二人要闹僵，她赶紧打着圆场道：“建业，雨儿，你们都少说两句。”


第二百四十八章 别给脸不要脸

　　一家三口刚刚走到大门前，杜建业见江城大酒店的幕后老板徐国盛带着一帮子人在酒店大门前等候着谁。

　　杜建业那颗七巧玲珑心顿时活跃开了，徐国盛在江城那是赫赫有名的衙内。寻常时分即便是市委周书记来了，也不见得他亲自出迎。

　　今儿个到底是哪位尊神要光临，惹得徐大公子如此屈尊。

　　这样的大神寻常时分是没有机会巴结的，此番遇到，善于投机取巧的杜建业是不会放过的。

　　他是江城一个资产千万的民营企业家，寻常时分可是没少到这里来蹲点。

　　若是搁在之前，他是没有这份胆量的；如今自己闺女已是堂堂正正的处级干部，他认为自己有与徐公子这样层次的人认识的资格。

　　他腆着脸跑上前，一连喊了三声“徐公子”，徐国胜这才转过头来。

　　他轻描淡写的扫了一眼杜建业，眉头微皱道：“你谁啊？”

　　杜建业有些尴尬的从口袋里掏出自己的名片，低头哈腰的递到徐国盛的面前道：“徐公子，我是江城齐天实业的杜建业，我女儿是宁州招商局局长杜心雨——”

　　这丫的生怕徐公子不重视自己，故意将女儿的身份也附带上了。

　　身后的何蓉，杜心雨见老杜同志那奴颜卑膝的奴才样儿，也是害臊得不行。

　　杜心雨没能忍住，她出声道：“爸，你能不能不丢人了？”

　　徐国盛听到杜心雨的名字，他回过头来一看，心道果然名不虚传，平江省最年轻的美女处级干部，当得上这名头。

　　他直接将身前的杜建业给无视掉了，绕过杜建业，来到杜心雨面前，主动伸出手道：“杜心雨，我听说过你，交个朋友如何？”

　　眼瞅着女儿压根就不搭理徐大公子，杜建业恼羞成怒的对女儿道：“雨儿，徐公子想和你认识，是你的福气，别不识抬举！”

　　徐国盛眉头微皱，他回头瞪了杜建业一眼，后者直接被吓得不吱声了。

　　他见杜心雨没有跟他说话，握手的意思，生平很少吃憋的他倒没有生气，他笑道：“杜心雨，果然有个性！”

　　因为有重要的客人需要接待，徐国盛并没有在杜心雨面前多做停留，重新回到了原来的位置，目光炯炯有神，锐利无比。随随便便往那儿一站，自有一股威势。

　　一辆挂着政府牌照的奥迪A6驶了过来，车上下来了三个人，二男一女。

　　来人正是万华一家。

　　万华的父亲万百军是江城市排名末尾的市委常委，江城最大的区江下区的区委书记，副厅级干部。长得那是白白胖胖，肉肥膘满，随便走两步，那一身的好肉晃得人眼花。

　　他穿着一件黑西装，打着红领带，灰色的保暖内衣里面是一件白衬衫。头发是典型的农村包围城市的造型，稀稀疏疏的，绝对是正宗的不毛之地。

　　他夹着一个黑色的小包，手上戴着一款百达翡丽的名表，派头十足，气场十足，典型的官僚做派。

　　再看万华的母亲邱金花，同样是腰肥腿壮，满脸横肉，与万百军走在一起，倒是极有夫妻相。

　　她全身上下穿金戴银，莫说别的，光手中的那个限量版的驴包就得十几万。

　　万华倒是有些青出于蓝而胜于蓝，模样长得比夫妻俩凑合多了，只是同样肥胖。这刚刚没走几步，竟是喘起了粗气。

　　这一家三口往大门口一走，顿时晃晕了不少人，那堆堆肉浪颇具规模，就如大海的波涛一般，起伏不定。

　　徐国盛眼神中闪过丝丝厌恶之色，这万百军如此招摇过市，总有一天，他不得善终。

　　杜建业刚刚受了徐大公子的一顿窝囊气，这不见到亲家来了。

　　他赶紧拉了拉妻子以及女儿，自个小跑着迎了上去。

　　万百军本来是看不起杜建业，可没办法人家女儿年纪轻轻就是正处级干部了，再者儿子死心塌地的要与杜心雨好，他只好委屈求全了。

　　毕竟是在官场中混迹的，万百军心里对杜建业不屑，可面上却是如沐春风。

　　邱金花就不一样了，她本就是个农村妇女出生，大字不识俩，素质自然高不到哪里去。

　　自从丈夫万百军在宦海中一路扶摇，做到了如今的位置，她这个大脚婆娘自然是妇凭夫贵，养就了一身目中无人的臭毛病。

　　杜建业跟她打招呼，她只是象征性的“恩”了一声，一副高高在上的官太太模样。

　　眼瞅着邱金花的无礼，何蓉微微皱了皱眉，只是她性子向来温顺，却也没有说什么。

　　杜心雨就不一样了，她本想出言挤兑两句，却是被何蓉给阻拦住了。

　　何蓉对女儿再了解不过，这丫头的脾气不像他们夫妻俩，倒是有些像她小舅何军。

　　如今在仕途里混了几年，性子虽然收敛了不少，可是有些时候却也管不了自己的嘴。

　　眼瞅着杜家的忍气吞声，邱金花越发的感受到了那种高高在上的优越感。她喜欢这种感觉，喜欢从高处俯视别人，看着别人对她俯首帖耳，低头哈腰，她的虚荣心得到了极大的满足。

　　万百军见到徐国盛，也是微微有些诧异，只是他与徐国盛的父亲徐良政见不合，不属于一个阵营，所以见着了权当没见着。

　　万华见到杜心雨，就如同老鼠见了大米，猫见到了鱼一般，颠儿颠儿的跑了过来。

　　“雨儿，你真漂亮，跟朵花儿似的！”这丫倒是不客气，上来就喊雨儿，一点也不生分。说话的同时，喉咙口也是艰难的吞咽了两口口水。

　　杜心雨眉头一皱，有些恶心，她想不到就这样的废物点心也能在盛世集团旗下的公司担当中层干部，也不知道秦风知道了，会怎么想？

　　丽然姐知道了，又该如何？

　　她不是杜建业，自然不会给万华好脸色看。

　　她冰冷着脸道：“万华，请你注意自己的称呼，雨儿是你能叫的吗？”

　　所有的人闻言都是一愣，杜建业本能的想训斥女儿一番，没曾想邱金花护犊心切，她口无遮拦道：“杜心雨，你别太过分了，我们家万华看上你，是你杜家的荣幸，别给脸不要脸！”


第二百四十九章 以后你跟着我混

　　邱金花的话一出，饶是杜建业都有些受不了了。莫说杜心雨了。

　　她出言反驳道：“邱金花，带上你的狗儿子给我滚得远远的，你以为我稀罕啊，就这副天地不容的龌龊模样，谁要啊！”

　　邱金花这一听，那还了得。她双手叉腰，一副泼妇骂街的姿态。

　　“杜心雨你这个贱人，臭婊子，别以为爬上哪位领导的床，混了个处级干部，就得瑟，老娘我呸——”她这一开腔，那是滔滔不绝，无数的脏字恶心字眼儿就像开了闸门的洪水，疯狂的涌了出来……

　　徐国盛看不下去了，他冲上前去，抬手一个大嘴巴子抽了过去，一巴掌将邱金花这泼妇直接给扇地上去了。

　　他手指着万百军冷声道：“姓万的，带上你这狗婆娘赶紧从我这地面上消失，老子今天有正事儿，就饶你一次。赶紧滚！”

　　他话音刚落，十来名气势汹汹的保安就围了过来，直吓得万百军一家子也是脸色苍白。

　　万百军毕竟是副厅级干部，他在短暂的错愕后，很快就镇定了下来。

　　他狠狠的瞪了一眼那吓傻了的败家娘们，开口道：“徐国盛，你别太猖狂了——”

　　就在他话还没说完，江城市一号车快速的驶了过来，直接在几人的面前停了下来。

　　徐国盛见到正主儿来了，他也顾不上理睬万百军，飞快的跑过去帮忙开门。

　　来人正是秦风，事实上他早到了，只是一直在远处看着。刚刚发生的一切他都看在了眼里。

　　徐国盛的表现让他极为赞赏，他下了车，拍了拍徐国盛的肩膀道：“你很不错！叫什么名字？”

　　徐国盛被秦风的气势直接给震住了，难怪连省里的韩部长都对他礼遇有加，这个与自己一般年龄大小的秦风果然出身不凡。

　　他谨慎的回答道：“秦少，我叫徐国盛！”

　　秦风笑道：“你可以叫我名字！”

　　“真的可以？”徐国盛有些受宠若惊。

　　秦风点点头，再次拍了拍他的肩膀道：“以后你可以跟着我混！”

　　“谢秦哥！”徐国盛听到这话，就差没激动得眼泪盈眶了。

　　杜心雨委屈得不行，此番见到秦风来了，她跑到秦风的面前，扑进秦风的怀里哭了起来。

　　这一幕将众人看傻了眼。

　　徐国盛总算明白秦少看中他的原因了，敢情这杜心雨是他的女人。

　　这个万百军真是不知死活，竟然带儿子来与秦少抢女人，这下看他怎么收场！

　　万百军见到秦风的真颜后，他直接吓软了腿。

　　昨儿个他可是亲眼见到韩部长与周书记对他礼遇有加，想来他的身份一定很高贵。

　　再看眼前的景象，他暗呼惨了，自己那婆娘骂了他的女人，他如何肯放过自己。

　　秦风安慰了杜心雨两句，他对万百军招了招手，万百军就乖巧的过来了。

　　秦风上下打量了一番道：“不错，日子过得挺滋润啊！这表怕是要好几十万吧，这小包没有个八万，也得十万，请问你一个月拿多少工资啊？”

　　万百军听得腿直打着颤，额头上冷汗连连，他声音颤抖道：“这——这是我儿子给我买的！”

　　“你儿子！”秦风回头看了一眼万华道：“你是盛世集团旗下的员工？”

　　万华点了点头，正准备说些什么。

　　秦风霸道无比道：“从现在开始，你已经不是盛世集团的人了！”

　　众人哑然，惟独杜心雨清醒。

　　盛世罗总是秦风的姐姐，秦风开除个把人，还不是轻松写意的事情。她疏不知盛世集团压根就是秦风的，就算秦风现在宣布盛世集团解散，也不过是他一句话的事情。

　　万华自然不会同意，本来他见到杜心雨钻到秦风的怀里，他就十分的恼火，这不秦风无理取闹的话让他忍无可忍。

　　他愤怒道：“你以为你是谁啊？盛世集团你开的啊？你想开除我就开除啊！”

　　万百军见自己这蠢儿子到了眼前的关头，竟然还认不清形势，气得直接一巴掌抽了过去。

　　万华莫名的挨了父亲一个耳光，他哭丧着脸道：“妈，爸打我！”

　　“你这个挨千刀的，人家都欺负咱到这个份上了，你还当什么缩头乌龟！”邱金花爬起来，张牙舞爪的对着万百军的肥脸一阵猛抓，七八条蚯蚓顿时出现在万百军的脸上，万百军大骂一声“败家娘们”，直接就动手开打。

　　夫妻两个很快扭打在了一起，万华则在一边哭着嚷嚷着，似乎是在为夫妻二人加油助威。

　　一阵警笛声响起，江城市公安局局长霍长山亲自带队赶了过来。

　　刚才他接到周书记的电话，让他带人到江城大酒店保护秦风。

　　大老板亲自作指示，霍长山不敢怠慢，飞快的赶了过来。

　　人群中，他找到了秦风，“啪——”的一下敬了个礼。

　　秦风示意别这么麻烦，他指着地面上的万百军夫妇道：“把这两人带回去，女的扔牢房里好好管教管教，男的交给周书记，让他处理，我觉得这人经济上有问题！”

　　“是！”霍长山再次敬了个礼，他早就看不惯万百军，大手一挥道：“带走！”

　　四名警察冲了过来，先是强行将依然在扭打中的万百军夫妻二人分开，随即直接给架走了。

　　至于万华，霍长山也没拉下，直接给扔警车里去了。

　　在他看来，这几个不开眼的东西竟然敢得罪大老板都尊敬的客人，真是不知死活，回头说啥也要让他们去掉身上的几层膘。

　　万家的人被带走后，整个世界顿时清净了。

　　杜建业看傻了眼，他没想到女儿口中的男朋友秦风竟是这么一位了不得的大人物，弹指一挥间，万百军就完了。就连向来高傲的徐公子对秦风也是低头哈腰。

　　这个秦风真是那个无业人员嘛？此刻打死他也不相信。

　　他的心思一下子就活络了起来，想法发生了天翻地覆的变化。

　　让他郁闷的是，秦风连看都没看他一眼，而是径直走向了何蓉。

　　“阿姨，你好，我是秦风，何军是我的好朋友！我经常听他提起你。”何蓉是何军的姐姐，心雨的妈妈，秦风是相当给面子的。


第二百五十章 用人不疑

　　何蓉没想到秦风认识弟弟，对秦风也是亲近了几分。

　　刚刚秦风的表现让她惊得不轻，她知道秦风是个了不得的大人物，所以也不敢怠慢。

　　她温和的笑道：“小秦，心雨最近这段时间可是没少念叨你！”

　　秦风看了一眼杜心雨，后者羞得直接钻秦风怀里，不敢出来见人。

　　秦风道：“走吧，阿姨，这外面风大，咱们进去吧。国盛，你前面带路！”

　　徐国盛听到秦风的称呼，心里喜得不行，他满脸堆笑道：“秦哥，包厢已经备下了，您请！”

　　眼瞅着众人进了酒店，杜建业心里说不出的落寞。

　　秦风莫说跟他说句话了，就连看上一眼都没有。

　　事实上，秦风这是有意为之。

　　他听说自己这老丈人太过势利，所以他有意冷落他一番，好让他受些教训。

　　何蓉有些放心不下丈夫，她正准备开口，却见女儿道：“妈，你就别管了，你放心吧，我爸他会跟过来的。这次也该让他尝点苦头！”

　　秦风笑道：“还是心雨聪明！”

　　“那当然了！”杜心雨有些小小的得意。

　　事实上，不出秦风，杜心雨所料，杜建业郁闷归郁闷，他终究还是硬着头皮进来了。

　　徐国盛将秦风带到了包厢后，他准备离开，秦风却是叫住了他。

　　“国盛，陪我喝两杯！”

　　徐国盛求之不得，他只是礼节上的推辞了两番就答应了。

　　秦风见杜建业进来了，他知道自己也不能做得太过。

　　他冲着杜建业点点头，招呼道：“杜叔叔，请坐！”

　　杜建业本以为秦风会继续冷落自己，秦风的主动让他意外之余，竟有些受宠若惊不已。

　　他点点头，紧挨着何蓉坐下。

　　本想说些什么，却又不知道该如何说。

　　毕竟秦风不是寻常人，若是惹恼了他，自己那点实力还不够人家塞牙缝的呢。

　　秦风要的就是这种效果，他就是要让杜建业怕他，畏惧他，这样他才会收敛自己的行为，否则日后他要是仗着自己的名头，到处胡作非为，到时候就算自己跟着擦屁股，也来不及。

　　“何阿姨，我与心雨的关系，你都看到了，不知阿姨同不同意？”

　　何蓉回头瞥了一眼杜建业，杜建业正想说话，却是被秦风抢先了。

　　“杜叔叔，我想你应该没意见吧！”秦风虽然是在询问，可却是肯定的语气，带着毋庸质疑的威严。

　　杜建业本来就没想法，即便有想法，他也只能憋着。

　　他点点头道：“小秦说得对，心雨和小秦的事，我举双手赞成！”

　　何蓉聪明得紧，她见丈夫被秦风吃得紧紧的，心里也是极为高兴。这些年来，丈夫的行为让她忍无可忍，可是没有办法，没有人能制得住他，如今秦风的出现，却是补了这个空缺。她如何不喜。

　　她抿嘴笑道：“小秦，只要你对心雨好，阿姨就别无所求了。心雨这孩子从小被我惯坏了，脾气有些倔，小秦，以后这丫头要是使什么性子，你尽管找阿姨，阿姨帮你收拾她！”

　　杜心雨抗议道：“妈——”

　　何蓉瞪了她一眼道：“这丫头都马上成别人家的媳妇了，还跟小孩子似的。”

　　秦风对门外喊了一声“小程”，周书记的司机小程拎着一些礼物进来了。

　　秦风拿了两条特供中华，两瓶五十年陈的茅台，一套珍贵的化妆品送给了杜心雨的父母。

　　杜建业看得眼热得不行，这烟，这酒，那可都是有价无市的好东西。

　　秦风果然来头很大，他诚惶诚恐的同时，对秦风越发的惧怕了。

　　秦风知道这烟酒的杀伤力，他又拿了一条特供中华送给了徐国盛，把徐大公子美得不行。

　　杜心雨看着眼前的景象，心中甜蜜之时，也是红霞拂面。

　　她知道从此刻开始，她可就是秦风真正的女人了。

　　这顿饭吃得极为顺利，杜建业没想到本来是与万家的一顿相亲晚宴，竟然发生了这么戏剧性的结果。

　　他几次想询问秦风的家世背景，可硬是没敢询问。

　　他心里虽疑问重重，可不得不憋着。

　　这女婿可真是个厉害角色，杜建业打心眼儿心悦诚服。

　　临走时，秦风给徐国盛留了号码，今儿个一番畅聊，二人颇合胃口。

　　原先秦风只是认可徐国盛的那一巴掌，如今却是认可了他这个人。

　　当然并非是真正的接受，不过却也相距不远。

　　杜心雨的事情处理完后，第二天杜心雨就回宁州上班去了。

　　周书记给秦风准备了不少桂花糕一些一些特产，让他捎给老领导。

　　对于处理万百军的事情，周铭对秦风很是感激，毕竟秦风没有越过他，直接找省里的领导，这是给他面子。

　　万百军的事情已经成立了专案调查组，万百军的那一派系虽说对这样草率的调查一位国家干部有意见，纷纷以各种形式抗拒，反对，可是只是一天的时间，专案调查组就取得了一些进展。

　　在一部分铁的事实面前，那些人不得不闭上嘴。

　　秦风回到了西京，他跟郭书记说起了周铭此人。

　　对于自己的这个爱将，郭书记也是赞不绝口，这些年他在江城的表现有目共睹。他很庆幸自己当年的英明决策。

　　当初他力主提拔周铭时，曾经遭遇到了来自各方面巨大的阻力，可他硬是将这些阻力顶了回去。

　　在他看来，用人不疑，疑人不用。

　　当时他承受的压力可想而知，事实上，周铭没有让他失望。他用自己卓越的能力，全面的大局观，兢兢业业的工作堵住了悠悠之口。

　　郭书记拿起一块桂花糕，放在嘴里细细的咀嚼。

　　良久他道：“难得这小子还记得我这点爱好！”

　　“对了，把这些糕点拿给安云他们尝尝——”

　　秦风笑道：“爸，那我就代她们谢谢你了！”

　　郭书记拍了拍秦风的脑袋道：“你这小滑头，这么多女孩，你将来准备怎么处置啊？”

　　秦风无耻的笑道：“这还不简单，全娶回来，给您老当儿媳妇！”

　　郭书记笑骂道：“你个臭小子，这样的话也能讲出来！”

　　秦风挠了挠脑袋，呵呵乐着溜掉了……


第二百五十一章 信任为先

　　中东，夜色如墨，伸手不见五指。

　　夜幕遮掩下的某镇，刚刚经历过一场残酷战争的洗礼。

　　阴森的空气中弥漫着血腥的气味，到处都是残垣断壁，一片废墟。

　　小雨淅淅沥沥的下着，整个小镇一片潮湿，泥泞，苍凉之极。

　　一堆死人堆中，传来了两声微弱得几不可闻的呼吸声，在这寂静的夜里，显得十分的狰狞恐怖。

　　慢慢的，两道人影艰难的爬了出来，他们仰头大口大口的呼吸着。

　　“柱子，你没事吧？”黑暗中，一道轻微的声音响起。

　　“天哥，我没事，就是腰间被炮弹皮给击中了，待会取出来就没事了。”

　　“想不到这帮叛军竟然出动了这么多人马来对付咱俩！”

　　“谁让咱们坏了他们的好事呢，两吨黄金呢！我想沙克那龟孙子此刻不知道在哪里骂娘呢。”

　　“那是。天哥，黄金藏好了吗？”

　　“你就放心吧。我裴天藏的东西，就是神仙也找不到。回头让人将黄金托运回国，给秦哥送去，就当我们送给秦哥的新年礼物！”

　　二人说着说着，忍不住轻声笑了起来。

　　黑暗中，地面突然一阵颤抖，裴天眉头一皱道：“不好，装甲坦克——”裴天话音刚落，一连几声沉闷的炮击声响起，数发炮弹撕碎了空间，带着刺眼的红光，闪电般的向他们所处的地方落了下来。

　　二人迅速起身，纵身跃去，跳入了一个被炸弹炸开的坑洞之中。

　　接连几声惊天的爆炸声响起，二人原先所呆之处，被炸弹炸得粉碎，铺天盖地的残肢，碎肉，碎石从天空中坠落了下来。

　　下一刻，四辆坦克轰隆隆的驶了过来，坦克后面则跟着数百名全副武装的叛军。

　　他们或拿火箭筒，或拿着AK47，气焰十分的嚣张。

　　裴天招呼了一声：“快走——”

　　二人忍着身上的伤痛，如幽灵般的钻进了路边的一间残破不堪的房屋之中……

　　三天后，两吨黄金几近周转，成功的运送回国。

　　罗丽然通知了秦风，秦风询问了二人的情况，在得知他们无虞后，这才松了口气。

　　中东，虽然是平民的噩梦之地，可却是冒险者的天堂。

　　裴天，张铁柱这样的角色，搁在那里，很显然再合适不过了。

　　秦风将两吨黄金充入了盛世集团的资产中，想起前几日在江城遇到的万华之流，秦风让罗丽然近期对盛世集团人员素质进行重新考核，对于那些关系户，那些不足以胜任目前所在岗位的，坚决给予辞退或重新分配，不用顾什么面子。

　　罗丽然得到了秦风的指示，她表示会尽快的执行下去。

　　次日，秦风去了一趟京城，给秦老拜了个年。

　　因为要赶去圣门圣地，所以秦风并没有准备多作停留。毕竟当初答应过卿颜，过了年后会正式去认一下门。他不会食言。

　　奈何秦越死活不让他走，他无奈之下，只好多停留了一天。

　　当然这一天除了与秦越聊天之外，多半是与秦若云在一起。

　　这也是秦越为了成全二人，有意给他们创造机会。

　　秦家老宅门前的小湖边，秦若云长发披肩，与秦风肩并肩的坐在青石之上。

　　一阵清风拂来，发丝漫天飞舞，秦若云轻捋了一下额前的刘海，红唇轻启：“秦风，我听说年前你杀了天威钱家的钱明哲？”

　　秦风知道以秦家的势力，秦若云想知道这事并不难。

　　他点点头道：“他该死！”

　　秦若云莞尔一笑道：“冲冠一怒为红颜，钟家大小姐好福气！”

　　秦风“呵呵”笑道：“我这个人没啥优点，就是会怜香惜玉！”

　　“怜香惜玉——”秦若云凄楚的笑道：“如果你死了，我该怎么办？”

　　秦风默然，许久之后他才道：“若云，你——”

　　秦若云美眸之中弥漫上一层幽怨，随即又变得坦然。

　　她喃喃道：“如果换作是我，你会怎么做？”

　　秦风道：“如果不是丽媛，而是你，我会灭钱家九族！”

　　“你真这么想？”秦若云有些感动。

　　秦风道：“我这个人虽然不是什么好男人，可是对女人说的话，那是一口唾沫一个钉！”

　　秦若云凝视了秦风许久，她道：“秦风，听说过东方集团吗？”

　　秦风点点头，东方集团与盛世集团同列华夏国四大集团之一，他岂能不知。

　　秦若云轻叹了一口气道：“东方集团是我外婆一手创立起来的，外婆只有我妈一个女儿，这些年她年纪大了，就将集团交给了我妈妈和我一起管理。事实上，京城无数大家子弟争先恐后的想追求我，除了看中我的家世与美貌之外，东方集团是很重要的一个因素，得到了我，也就等于得到了东方集团。”

　　秦风意外之余，他苦笑道：“若云，你为何告诉我这些？”

　　秦若云道：“这些天我一直在思考我，云扬，你三人之间的问题，我发现对于云扬，其实并不是真正的爱，而是一种感恩。云家对于秦家，有再造之恩。没有云家，就没有秦家。从小到大，受爷爷的耳濡目染，长久熏陶，让我觉得自己必须嫁给云扬，这样方能报答云家之大恩。而在见到你之后，我忽然发现我错了，错得很离谱。”

　　秦若云说到此处，停顿了一下继续道：“你是我秦若云喜欢的男人，所以我不想对你有任何的隐瞒，爱人之间，信任为先。这就是我告诉你这些的缘由。”

　　秦风抬起头，仰望着蓝天，对于秦若云的这份无条件的信任，他十分的感动，他感动于这个女人宽广的胸怀。他爱她，敬佩她。

　　他觉得在这个集智慧与美貌于一身的女人面前，他没有什么好隐瞒的。

　　他开口道：“若云，我给你讲一个故事。在一千多年前的大唐……”

　　他一五一十的吐露着自己曾经的过往，这一讲从清晨说到了日落，从日落说到了夜幕降临，月上三竿。

　　两世的过往，他尽数抖露了出来。

　　他的语气有些凄然，却又极为坦然。

　　他不奢求秦若云相信，只求问心无愧。

　　这是两世以来，他唯一愿意毫无保留的将自己所有事情全盘托出的第一个女人。他相信她一定会替自己保守好这份秘密。


第二百五十二章 东南圣岛

　　秦若云听得很认真，又很辛酸，她如何不知道这个故事的主角就是秦风本人。

　　她流着泪笑道：“秦风，谢谢你！”

　　秦风苦笑道：“若云，你真相信？”

　　秦若云使劲的点了点头。

　　秦风激动之余，紧紧的将秦若云搂在了怀里。

　　华夏国东南，茫茫大洋，距陆地数百海里处，一座方圆数十公里，山峰林立的小岛。

　　这里就是圣门的圣地，名曰：圣岛。

　　千年前，圣门的开山祖师将这片岛屿列为了圣地，千百年来，却也无人敢侵入这块领地。

　　因为来者若得不到岛主的允许，必死无疑，岛屿上遍布机关，非圣门人压根就无法生存。

　　圣岛周围十公里的海面上布置了无数的暗礁，寻常大船几乎无法靠近，只有小艇能通行之，即便是小艇，若得不到圣门人的指引，却也无法到达岛屿。

　　近些年来，圣女洛卿颜更是在岛上设置了磁场干扰器，主要是防止空中飞行器对岛屿的威胁。

　　如今科技高度发达，洛卿颜自然不想让圣门千年的基业毁在自己的手中，所以对于岛屿的安全防护措施，力度提升了不知道多少倍。

　　秦风赶到指定的接应点时，左右二圣使宁雨昔，宁雨晴带着三四名随从早已等候多时。

　　她们见到秦风，齐齐上前正欲跪拜，却被秦风给拦住了。

　　“雨昔，雨晴，不必多礼！我们何时动身？”

　　宁雨昔恭身道：“掌门——”

　　“打住，叫少爷！”秦风对掌门这个称呼实在不太感冒。

　　宁雨昔面上一红，她改口道：“少爷，必须等天黑之后，咱们才能动身！”

　　秦风知道这是出于保密，也就欣然答应了。

　　他闲着无事，端详着面前的二女，开口道：“你们俩是亲姐妹？”

　　宁雨晴活泼一些，她嫣然笑道：“回少爷的话，我们是亲姐妹，从小就是孤儿，是圣门收留了我们。”

　　秦风道：“我也是孤儿，那就是说咱们是一家人了！”

　　宁雨昔道：“我与妹妹都是圣门中人，少爷是圣门掌门，圣门中的一切都是少爷的，包括我们——”

　　宁雨昔说到后面，俏脸红得不行，宁雨晴稍微好些，她见秦风随和，心中早有好感。

　　她靠近了秦风几分，小声道：“少爷，我们姐妹俩愿意永远侍奉您，只希望您不要嫌弃我们！”

　　秦风看了一眼宁雨昔，二人的目光乍一接触，宁雨昔慌乱的躲闪着，脑袋垂得越发低了。

　　他大大咧咧的坐在了椅子上道：“你们到我身边来！”

　　姐妹俩不明白秦风葫芦里卖的什么药，羞羞怯怯的走了过来。

　　秦风拍了拍大腿道：“来，坐我腿上！”

　　二女闻言，羞得不行，直欲找个地洞钻进去。

　　此时的她们又羞又喜，心里既期盼又抹不开颜面。

　　只是在忸怩了一阵后，终究是一左一右坐在了秦风的大腿上。

　　秦大官人两只大手顺势抱住了二女的小蛮腰，一股异样的酥麻感弥漫在二女的全身上下，二女“嘤咛——”一声，娇态毕露，十分的可人。

　　秦大官人看得一阵心花怒放，他忍不住在二女娇俏的脸蛋上各亲了一口，直逗得二女浑身酥软不已。

　　秦风道：“雨昔，雨晴，你们真愿意一生跟着我？”

　　二女羞涩的点了点头。

　　秦大官人爽朗的大笑道：“好，既如此，以后你们就做我的女人吧！”

　　“谢谢少爷！”二女作为圣门的左右圣使，原则上这辈子是没有机会嫁人的，她们没想到少爷竟然看上了她们姐妹俩，她们心中如何不欣喜。

　　哪有少女不怀春，何况她们正处于豆蔻年华。

　　秦风取出了两颗养颜丹，两颗回元丹递给二女道：“雨昔，雨晴，这养颜丹与回元丹，我各送一颗给你们！”

　　宁雨昔惊呼道：“少爷，你——你会炼丹？”

　　秦风叹了一口气道：“虽说我有一身炼丹妙术，可却是巧妇难为无米之炊啊！”

　　宁雨昔有些激动，她开口道：“少爷，你若是会此奇术，咱圣门就有希望了。这几百年来，我们圣门培育了不少天地灵草，只可惜无人会炼丹！若是圣女知道了，不知道会有多高兴！”

　　“雨昔，圣岛真有灵草？”秦大官人一听就乐了，这丫的正愁找不到灵草呢，这不听到宁雨昔的话，他岂能不乐。

　　宁雨晴道：“是啊，少爷，只是莫说我们姐妹了，即便是圣女也不识这些灵草的妙处。”

　　“对了，雨昔，雨晴，你们这么年轻，就已经是玄级中期，这——”秦风对于她们的修为有些不解。他之所以能这么快达到玄级中期，那是凭着丹药之力，否则绝不可能如此之快。

　　宁雨晴道：“少爷，我们都是圣门挑选出来的资质上佳的弟子，数百年前，流云掌门还在的时候，我们圣门是有一套炼丹之术的，可是随着流云掌门的失踪，圣门的炼丹之术也就失传了。流云掌门留下过一些丹药，我和姐姐的修为都是靠丹药提升上去的。当然，并不是每一个人都如我们这般幸运！毕竟丹药有限！”

　　秦风道：“流云掌门就没将炼丹之术传给门下弟子？”

　　“传倒是传了，只是流云掌门突然外出，门下弟子只学了一部分，自然谈不上炼制丹药！数百年过去了，那些学过炼丹之术的前辈早已逝去，圣门的炼丹之术也就彻底的失传了！”

　　秦风了然，不经意间，门外圣门弟子进来传唤可以动身了。

　　秦风带着宁雨昔姐妹二人出了圣门的据点，来到了茫茫的大海边。

　　夜色下，一条快艇已经等候在那里。

　　秦风，宁雨昔姐妹俩上了快艇，快艇发动了，快速的向大洋深处驶去……

　　圣岛之上，洛卿颜带着八长老以及门下众弟子等候在海边。

　　圣门新任掌门人要来的消息早已在数日前传遍了整个岛屿，所有人都欢呼鼓舞。数百年来，圣门群龙无首，如今终于再次有了掌门人，她们如何不兴奋。


第二百五十三章 这是幻觉吗

　　快艇还没靠岸，秦风就见到了远处一小岛上密密麻麻的站了许多人，清一色的女子。

　　果不其然，圣岛就是个名副其实的女儿国。

　　为首之人长发飘飘，一袭白衣白裙，面蒙白纱，临风而立，衣袂飘飘，宛若仙子。

　　秦风虽看不清面目，可却也知道必是卿颜无疑。

　　当快艇距岸边还有五十米上下时，秦风带着左右二使，纵身而起，踏波而行。月夜下，好不赏心悦目。

　　洛卿颜有些心惊，秦风他竟然突破到了玄级中期，想想上次自己见到他的时候不过是黄级后期，缘何短短数月，他竟然突破如此，实在是太过神奇。

　　也就是眨眼间，秦风就来到了岸边，他带着宁雨昔，宁雨晴俩姐妹徐徐走来。

　　洛卿颜跪下，所有的圣门弟子全都跪了下来。

　　她们呼喊着：“参见掌门人！”

　　山呼海啸的恭迎声听在秦风的耳中，让这厮有些飘飘然。

　　这感觉，这滋味，倒有些皇帝老儿出行的味道。

　　一个字：爽；两个字：很爽；三个字：非常爽；六个字：真TMD的爽！

　　秦大官人见洛卿颜跪在地上，心中自是不舍，他快步上前，搀扶起洛卿颜道：“都起来吧，以后不必行此大礼！”

　　“谢掌门人！”

　　秦风牵着洛卿颜的手，向前走去，身后跟着左右二使，圣门八长老。

　　众弟子纷纷让出一条道供掌门通行。

　　“卿颜，一段时间没见，你瘦了！”秦大官人眼力何等的厉害，他一边走一边说道。

　　洛卿颜有些幽怨的瞪了这厮一眼，心道：你这大掌门不管事，诺大的一个门派自然只能由我来负责打理，真是站着说话不腰疼。真若心疼人家，你干嘛整天置身事外。

　　秦风心虚，虽说洛卿颜没有回话，可她的心思却被秦风给琢磨了个透，他讪讪笑道：“那啥，卿颜啊，以后啊，这门派中的事情，你也用不着事必躬亲，只要把握好大方向，就成了。至于那些繁杂的教务你可以分给雨昔，雨晴以及八长老来处理！”

　　洛卿颜道：“只是门派有规定，掌门或圣女必须事必躬亲，这样做有违祖制！”

　　“行了，什么祖制。我问你，现在这圣门中谁最大？”

　　“你！”洛卿颜如实回道。

　　秦风道：“那不就成了，所谓的祖制已经不符合时代发展的需要了，社会在与时俱进，咱们圣门也要跟上潮流的脚步，这样才能永远站在潮流的最前沿。所以现在本掌门决定，以后圣门中事务由圣女主导，左右二使，八长老从旁协助！”

　　秦风下了命令，洛卿颜还想说什么，可还是忍住了。

　　她知道秦风这是怜惜心疼自己，她心中欣慰之时，也只好答应了。

　　一路走来，秦风看得惊奇不已。

　　这圣岛其实就是几座小山连在一起而形成的岛屿，除了少数平地之外，其余都是山脉。

　　整个小岛上的小山几乎全都被打通了，形成了一个又一个巨大的洞穴，洞穴中经过高手匠人的精雕细啄，宛如宫殿般华丽。

　　大理石地面上铺着厚厚的羊绒地毯，天穹上挂着金碧辉煌的巨大水晶吊灯，走廊的墙壁上或挂着壁画，或刻成了雕塑，最引人注目的是在天穹顶端，时不时的会看到一颗颗价值连城的夜明珠。

　　洞中的陈设十分的现代化，但凡在世俗中见到的，这里都可以见到，而世俗中没有的，这里也有。

　　虽身处山洞之中，可却没有丝毫的压抑感，沉闷感。

　　不得不说这通风设施处理得相当之好。

　　秦风惊诧于这巧夺天工的设计，竟是半天没回过神来。

　　他向来眼光极高，却不得不佩服设计者的高明。

　　“卿颜，这洞中的设计是何人所为？”秦风来到一处诺大的喷泉前，下意识的开口询问道。

　　洛卿颜有些面红，她揣摩不透秦风是欣赏呢还是不欣赏，毕竟这家伙看了半天，并没有发表任何意见，饶是一个表情，都极为吝啬。

　　她开口道：“你觉得如何？”

　　秦风道：“构思巧妙，大胆，有着大家之风范！宗师之水准！”

　　秦风话音刚落，身后的宁雨昔，宁雨晴以及八长老皆是轻笑了起来。

　　秦风有些莫名，他开口道：“你们笑什么？”

　　宁雨晴道：“少爷，这所有的一切都是咱们圣女的杰作！”

　　“哦，卿颜，这都是你所为？”

　　洛卿颜红着脸点了点头，听着秦风的极高评价，她心里喜得不行。

　　她生性淡然，不以物喜，不以己悲，很少有诸如害羞愤怒的表情外露，可是每每在秦风面前，她总是不能很好的控制自己的心绪。

　　难道是因为秦风是她命中注定的男人？洛卿颜也不清楚。

　　几人聊着聊着，就扯到了秦风会炼丹的事情上，洛卿颜心中狂喜之余，总算明白了秦风为何短短时间内将修为提升到了玄级中期。

　　秦风将上次炼制的两颗玄级下品，六颗黄级上品以及一些养颜丹，回元丹拿给了洛卿颜，洛卿颜欣喜之下，见秦风左一个瓶子，又一个罐子的，心知这家伙空有宝物，却不知道如何使用。

　　她有意让秦风受些刺激，原先放在桌上的七八个瓶子，竟是凭空消失了。

　　秦大官人惊呆了，他使劲的揉了揉眼睛，又掐了掐大腿，这才发现自己刚刚看到的不是梦。

　　他趴在地上四处找寻，硬是没发现丹药的踪迹。

　　秦大官人急得快哭了，TMD这可是他花了无数心血好不容易炼制的几颗丹药，若是这么没了，他想自杀的心都有了。

　　眼瞅着洛卿颜几人没有任何的反应，秦大官人急火火道：“行了，别坐着了，赶紧起来找找，找找——”

　　“扑哧——”一声，洛卿颜等人终归没能忍住，笑出了声。

　　她开口指着桌面道：“秦风，丹药不是在这里嘛！”

　　秦大官人抬头一看，傻眼了，丹药可不就在桌面上嘛！

　　可是刚刚他看得真真的，丹药突然就不见了。

　　麻痹的，这是怎么回事？难不成是因为小爷这些日子晚上操劳过度，出现幻觉了？


第二百五十四章 中兴的希望

　　目睹着眼前的奇异之像，秦大官人傻眼了。

　　他琢磨了好半天，硬是没看出子丑寅卯来。

　　想起刚才洛卿颜等女发笑，这丫的眼珠子骨碌碌转动了几圈，下一刻，他就看向了洛卿颜。

　　如果他所料没错，这一定是卿颜捣的鬼。

　　他“嘿嘿”笑道：“卿颜，是不是你使的障眼法？”

　　秦风的话让众女再次笑出声来，这丫的挠了挠头，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　洛卿颜也不忍再逗他，她轻启朱唇道：“秦风，你听说过虚弥戒吗？”

　　“虚弥戒？”秦大官人思索了半天，最终还是摇了摇头，他虽见多识广，可却从未听说过此等玩意。

　　洛卿颜心道秦风不知道虚弥戒，倒也不足为奇。事实上除了圣门高层人员知晓此物外，其余圣门弟子却也不知。

　　她开口解释道：“所谓虚弥戒，就是传说中的储物戒指！”

　　“储物戒指？”秦大官人脑袋瓜子灵活，洛卿颜说到此处，他也听了个半懂，他半理解半猜测道：“是不是说这戒中内有乾坤，可以用来存放东西，刚刚那些丹药就是进入了虚弥戒，所以这才凭空消失的。”

　　秦风说到此处，他眼神瞬间落在了洛卿颜修长玉指上那枚似金非金，似银非银的戒指之上。

　　“卿颜，莫非你有此宝物？”秦风眼冒绿光，一脸的羡慕嫉妒恨。若不是顾忌到洛卿颜是自己人，这丫的只怕冲上去就要动手抢了。

　　洛卿颜看破了秦风的心思，她心中腹诽了这家伙一番，抿嘴浅笑道：“非但我有，其实你也有！”

　　“我也有？哪里，在哪里？”秦大官人一听顿时激动得不行，他兴奋了一阵后，眼神落在了那枚掌门戒指之上。

　　“你该不会说的就是它吧？”秦风指着自己手中的那枚指环愣神道。

　　洛卿颜笑着点了点头，秦风不屑道：“就它，卿颜，别开玩笑了！”

　　洛卿颜传授了两句口诀给秦风道：“你用神识配合口诀尝试一下看看！”

　　秦风试了试，果然成了，这丫的欣喜若狂，那丹药被他装进去，又取出来，循环往复，玩得不亦乐乎。

　　他呵呵的笑着，就跟捡了一座金山银山似的。

　　有了这等好宝贝，秦风就差没笑抽风了。这其中的妙处，自然是数不胜数。

　　秦风忽然意识到了什么，此戒是从流云掌门手中传过来的。

　　流云掌门会不会藏点啥宝贝在这戒指之中。他放开神识就进去了。

　　让他失望的是，戒中空无一物，空间也就二十来个平方，一个房间大小。

　　这丫的在短暂的失望后，重新心花怒放了起来。

　　他不是个贪得无厌之人，能得到这等宝物，他已是极为知足。

　　他疯了一阵之后，情绪总算平静了下来。

　　看着众女捂着嘴窃笑不已，秦大官人意识到自己刚刚失态了。

　　他有些尴尬，轻微的咳嗽了两声，拿捏出一副世外高人的模样道：“那啥，卿颜，我听雨昔说，咱们圣门培育了一大批的天地灵草，你带我去看看！”

　　秦风的话让洛卿颜等人意识到了正事，秦风会炼丹之术，刚刚秦风的丹药，洛卿颜已经看过了，其品质之佳，竟隐隐超越了派中所遗留下来的一些丹药。

　　这说明什么，洛卿颜心里如何不清楚。

　　如今圣门开始走下坡路，秦风的出现让她看到了振兴门派的希望，尤其是他会一手高明的炼丹之术，洛卿颜如何不激动。

　　她平缓了一番自己的情绪，开口道：“秦风，这天色已晚，你赶了一天的路，要不明天再去看吧？”

　　秦风摇摇头道：“卿颜，我不累，还是现在就去吧！”

　　他既作为圣门掌门人，平常不管事，也就罢了。可既然来了，总得为自己门派弟子做些贡献。

　　洛卿颜拗不过他，只好答应了下来。

　　她起身带路，秦风，左右二使，八长老紧随其后。

　　在穿越了一个又一个洞穴，一条又一条走廊后，他们来到了一块空旷的山谷，这里四处环山，抬头望去，满天的星辰。空气中弥漫着灵草的香气，丝丝缕缕的灵气弥漫开来，让人闻之，顿觉神清气爽，心旷神怡。

　　秦风前行几步，虽说光线略显黯淡，可是秦风却看得清清楚楚，如今他已是玄级中期的修为，夜间视物，自然是小儿科。

　　他四处查看了一番，发现大多不过是炼制人，黄丹药的灵草，玄，地级灵草自是少之又少。

　　不过有总比没有好，这些灵草若是炼制成丹药，足可以让玄门弟子修为提升一截。

　　洛卿颜并不清楚这些灵草的妙处，她上前两步道：“秦风，这些灵草如何？”

　　秦风道：“百分之九十五的都是炼制人，黄丹药的材料，百分之四的是炼制玄级丹的材料，至于地级丹也只有百分之一而已！”

　　秦风停顿了片刻继续道：“卿颜，雨昔，雨晴，这几日你们跟着我，我将炼丹之术传授于你们。毕竟将这些人，黄药材全都炼成丹药需要不少的时间，派中之事，暂且由八长老负责！记住，此事切记保密，任何人不准泄露出去！”

　　“是！”众人齐声回道，洛卿颜三女心中欣喜不已，秦风要传授她们炼丹之术，这是她们始料未及的。在这个年代的江湖，炼丹之术几已绝迹，何等的珍贵，她们心里岂能不知。

　　八长老离开后，洛卿颜道：“数十年前的一场浩劫，圣门的前辈元老们为了保全门派，不惜以身赴死，虽保得了圣门几十年的平安，可是圣门的实力却受到了极大的削弱……”

　　她的语气有些凄楚，又有些庆幸。

　　凄楚的是圣门如今实力最高的就是她了，所有的前辈元老一个都未能生存下来；庆幸的是上天将秦风赐予了圣门，有了他的炼丹之术，圣门中兴又燃起了希望。

　　秦风知道她这些年的不容易，他拍了拍洛卿颜瘦削的肩膀道：“卿颜，天掉下来有我替你扛着，我不会辜负流云前辈的信任，此生若不将圣门发扬光大，重回强门之首，我誓不为人！”


第二百五十五章 世外桃源

　　秦风很少发誓，可是一旦立誓，他必然会倾尽全力。

　　宁雨昔，雨晴靠了过来，她们信誓旦旦道：“还有我们！”

　　秦大官人笑道：“咱们精诚团结，上下一心，圣门终会有复兴的一天！”

　　洛卿颜笑了，她很长时间都没有这么欣慰的笑过了。

　　以前她一直将圣门扛在自己一个人的肩膀上，这些年她累了，乏了；如今有了秦风，她觉得未来是美好的，只要他们一起努力，一切都不是梦。

　　她轻轻点了点头，四个人，八只手紧紧握在一起……

　　山谷中间的一块空地上，四个人席地而坐。

　　秦风细细的给洛卿颜，宁雨昔，宁雨晴讲着炼丹要领。

　　她们听得很认真，很投入。

　　秦风并没有费多少口舌，她们就全记了下来。毕竟能被圣门选为圣女，左右二使的，自然是人中龙凤，天资聪慧之极。

　　如今就差实践了。

　　秦风先当着她们的面炼了两炉黄级丹，一边做也是一边示范。

　　接下来他让人送来了大量的中草药材给她们练手，尝试着炼丹。

　　每每失败了，秦风会告诉她们失败的原因，这让她们进步神速。

　　时间过得极快，转眼间半个月过去了，洛卿颜三女总算出了师。

　　秦风见她们已经上了路，遂让她们炼制人级丹，而他也开始疯狂的炼制起黄级丹，玄级丹，至于地级灵草，他暂时还不准备动。毕竟他的修为太低，成功率不高，若是弄砸了，他哭都没地儿哭去。

　　如今这世比不得前世，灵草可以任他挥霍，他只能谨慎再谨慎。

　　炼丹本是枯燥的，可是有了三女相伴，秦大官人倒没觉得有多煎熬。

　　这些日子里，洛卿颜看出了宁雨昔，雨晴对秦风的依赖，她本是个聪明之极的女子，如何看不透这姐妹俩的心思。

　　秦风的优秀，她看在眼里。这段时间，她明显得觉得秦风在她心里占据的位置越来越重，莫说本就处于花样年华的宁氏姐妹。

　　趁着炼丹休息的空隙，洛卿颜将秦风唤到了一幽静处。

　　秦风不知何意，他开口道：“卿颜，怎么了？”

　　洛卿颜绝美的面庞红晕微现，她启齿道：“秦风，雨昔，雨晴喜欢上你了，你知道吗？”

　　秦大官人揣着明白当糊涂道：“这怎么可能？”

　　洛卿颜终归不是寻常女子，秦风骗得了天下人，却骗不了她。

　　她明看是在询问，实则上早已看出这三人之间的关系不寻常。

　　“你当真不知？”洛卿颜话音中的嗔怪之意已极为明显。

　　秦风心惊之余，意识到洛卿颜看破了他与宁雨昔，雨晴之间的关系，他知道再隐瞒下去，怕是适得其反。

　　他尴尬的笑了两声道：“那啥，卿颜，我们是半个月前好上的，不过没有发生任何的事情！只是亲了一下而已！”

　　秦大官人交代的很是彻底，他意识到在自己身边所有女人中，洛卿颜与秦若云是最糊弄不得的，这二位都是当世的奇女子。

　　与其抱着蒙混过关的心态，还不如坦白从宽，落得一个从轻处理的结果。

　　洛卿颜见这家伙总算说了实话，开口道：“秦风，你在世俗中有多少女人，你当我不知？我真若不允许你与别的女人来往，你觉得以我的手段，她们能活得下去吗？”

　　秦大官人闻言，满脑门的黑线，他没来得及开口，洛卿颜继续道：“我洛卿颜并不是个小心眼儿的女人，既然上天让我做你的女人，日后你要记住，秦家大妇只能是我洛卿颜，当然除非有人能让我心服口服！”

　　秦大官人心道除了若云，又有谁能镇得住卿颜，她做大妇，本就是顺其自然的事情，这一点，秦大官人没有任何的异议，他点点头，很痛快的答应了。

　　“还有，以后不许再骗我，若是骗我一次，我一生一世都不再见你！”洛卿颜话音中透着几分坚决，几分孤傲，又有几分决然。

　　秦风知道洛卿颜没有跟自己开玩笑，他郑重的点点头道：“卿颜，我答应你！”

　　洛卿颜展颜一笑，如冰雪消融，万物复苏。

　　秦大官人兀自看呆住了，他喃喃道：“南有卿颜，北有若云，得此一女，夫复何求！我秦风何德何能，竟能有此二女相伴，即便是此刻死了，也值了！”

　　洛卿颜道：“不许胡说，不知这个若云？”

　　秦风笑道：“当今之世，能与卿颜相媲美的只有她了！”

　　“恩？”洛卿颜诧异道：“秦风，我想见见她！”

　　秦风道：“会有机会的！”

　　他不敢想象，倘若这二女站在一起，那该是怎样一种疯狂的场面？

　　她们会惺惺相惜，抑或是一山不容二虎？

　　秦风更希望是前面那种情况。

　　又是半个月时间过去了，阳春三月，春暖花开。

　　洛卿颜三女已能熟练的进行炼制丹药了，秦风总算放下心来。

　　在洛卿颜的带领下，秦风围着岛屿四处走了一遍，山坡上，平地上到处都种满了蔬菜瓜果，一派生机繁荣的景象。

　　猪，羊，鸡，鸭，鹅各种牲畜也是成群成片的，供应岛上弟子已是绰绰有余。

　　一切看上去，都像是一个世外桃源。

　　秦风有些纳闷道：“卿颜，这岛屿四周都是茫茫大海，哪来那么多淡水资源？”

　　洛卿颜笑道：“圣岛上装配了一个大型的淡水处理器材，可以将海水变成淡水，再加上岛上有个方圆数公里的大型淡水湖泊，供应岛上的各种用水绰绰有余！”

　　秦风心道原来如此。

　　“这真是一个完美的独立王国！”他感叹了两句，却听宁雨晴笑道：“少爷，这圣岛美丽归美丽，可不像表面上这么简单！”

　　“为何？”秦风不明所以。

　　宁雨晴道：“这岛屿四周机关密布，非我圣门中人，倘若误闯本岛，必将粉身碎骨。”

　　她上前几步，在一颗大树上轻拍了两下，却见五米外的平整地面上突然现出一个大坑，坑洞中布满了锋利的刀刃，阳光照射下，寒光闪闪，让人看上去胆战心惊不已。


第二百五十六章 一朝天子一朝臣

　　洛卿颜道：“这些机关陷阱自打祖师爷创办圣门以来，就一直存在着，成百上千年，也正是因为此，为我圣门免去了很多麻烦。眼前的这个只是一个很普通的陷阱，倘若碰到厉害的，即便是我这样的身手，也无法全身而退！”

　　秦风听得心惊，他暗暗佩服起圣门前辈们的天纵奇才。

　　一行人花了整整一天时间，才将圣岛转了一遍。

　　在圣岛与洛卿颜，宁雨昔，宁雨晴吃过饭后，秦风连夜离开了圣岛，虽说洛卿颜心中十分不舍，可她是个明事理的女子，亲自送秦风离开了。

　　秦风在圣门的联络点住了一晚之后，第二天一早辗转到南海机场，乘坐班机，飞往了西京。

　　这次的圣门之行，让他心中有了明确的目标，他要光大圣门门楣。

　　这是秦风两世以来，头一次有如此远大的志向。

　　前世的他活得跟个咸鱼无异，每日得过且过，纸醉金迷，今朝有酒今朝醉，这世的他觉得是该改变个活法。

　　为了卿颜，为了身边所有爱他的人，为了圣门万名弟子而改。

　　他头一次感到了肩头上沉甸甸的责任。

　　回到西京，他在盛世集团逗留了小半天，傍晚时分，他开着皮卡车，直接赶回了宁州。

　　当秦风进入宁州市区时，天色已经完全黑了下来，整个城市弥漫在一片霓虹灯的海洋中。

　　赶了一天的路，秦风有些累了，他直接开着车回家。

　　李曼，乔雪，李玉儿，林晓婉正准备吃饭，忽然见秦风回来了。

　　她们自是开心不已，一个个跑上来又是帮秦风脱外衣，又是帮他拿包的。

　　乔雪见插不上手，她跑厨房里给哥哥拿碗筷去了。

　　秦风肚子早就饿了，他接过乔雪递过来的饭碗，拿起筷子就是一通大吃特吃，一连三碗饭下去，秦风吃饭的速度才慢了下来。

　　他抬头看了李曼一眼道：“曼曼，最近有没有发生什么事？”

　　李曼道：“陆书记退居二线后，许市长并没有能接任市委书记的宝座，而是从京城空降了一位王书记，这位王书记原先在中央是干纪委工作出生，作风十分的强硬。我爸让我转告你以后在宁州得悠着点，做事别那么冲动！”

　　秦风知道李叔叔的意思，如今宁州不再是许市长一手遮天了，时代发生了变化。

　　李曼见秦风不以为然，她继续道：“秦风，现在的宁州局面有些乱，不说远的，就拿我们局郝天奎而言，最近也有些蠢蠢欲动了。如果我没猜错的话，他一定是想向那位新来的王书记靠拢。”

　　“这些日子，他隔三差五的往市委跑，就差没将家按市委大楼外面了！”李曼对这货向来没好感觉，这不见到他的举动后，心中更是鄙夷不已。

　　秦风不屑道：“这些跳梁小丑爱蹦达，就让他们蹦达去吧，我倒要看看他们能耍出什么妖蛾子出来！”

　　李玉儿道：“也难怪这些家伙千方百计的想往这位王书记身上靠，这王宝国是京城王家的嫡系子弟，王家老爷子最小的儿子，宝贝着呢。若是能搭上这条线，那不就等于一步登天了！这些家伙打的好算盘！”

　　李玉儿常在京城行走，自然知道这位新来的王书记的底细。

　　李曼闻言，她不免为许市长捏了把汗。

　　她开口道：“许市长这以后的日子怕是不好过了！”

　　李玉儿道：“那是当然，许昌平再厉害，还能斗得过京城王家，有王家那老狐狸在后面支招，这许昌平还嫩了些！”

　　秦风道：“干嘛，干嘛，长别人的威风，灭自己人的志气！他王家老狐狸再狡猾，还能斗得过我这猎人！”

　　众女闻言，纷纷笑了起来。

　　林晓婉道：“哥，我真不明白你哪儿来这么大的自信！”

　　秦风道：“哥的世界，岂是你们这些丫头片子所能理解的。这争权夺势，打打杀杀的事情，是大老爷们的事情，你们以后少掺合！上班的上班，上学的上学！”

　　“大男人主义——”四女齐声声讨道。

　　秦大官人嚷嚷道：“怎么？想造反啊？”

　　四女各自使了一个眼神，交流了一番，很快，一阵铺天盖地的粉拳落在了秦大官人的身上。

　　秦大官人“嘿嘿”的笑着，他眼疾手快，人缝中一把抓住了李曼，拦腰抱起来，放在了自己的大腿上，大手掌“啪——”的一下拍打在李曼的翘臀之上。

　　众目睽睽之下，别样的刺激让李曼羞愧之极，李玉儿，乔雪，林晓婉见状，嘤咛一声，满面红霞的四处逃散开去。

　　秦大官人得意的大笑着，他一把扛起李曼大摇大摆的进了房间，看得身后三女羞得直欲挖个地洞钻进去。

　　自打王宝国出任了宁州市委书记后，杜心雨意识到原先对自己言听计从的曹，赵两位副局似乎有些阳奉阴违了起来。

　　他们表面上一套，做起来又是一套，这让杜心雨极为心烦，好不容易积攒起来的团结局面，似乎又开始向着相反的方向发展着。

　　就在杜心雨郁闷之时，柳静走了进来。

　　她关好门，来到杜心雨面前道：“哎呀，我的大领导，您这是怎么了？这小脸愁的，苦的，莫非秦风同志这段时间没来滋润你这朵含苞待放的花儿——”

　　杜心雨知道这丫头狗嘴里吐不出象牙，她笑着阻止道：“闭上你的乌鸦嘴！”

　　柳静在杜心雨的办公桌前坐下，回头看了看，这才趴在桌子上小声道：“心雨，是不是在为那曹，赵二人烦心呢？”

　　杜心雨知道这丫头消息灵通，什么事都瞒不了她。

　　她点点头道：“自打王书记上任后，他们就变了。”

　　柳静道：“这还不简单嘛，一朝天子一朝臣，以前咱这宁州是许市长当家，你是许市长提拔的人，他们就算心里对你有意见，那也得忍着。如今王书记来了，时代变了，他们可不就变心了嘛！我听说啊，这两人最近活动得可频繁了。事实上，这宁州上上下下的官员，眼下有几个还像你这样踏踏实实的为人民服务的，他们满脑门子的在想趁这次改朝换代，如何为自己谋取最大的利益！”


第二百五十七章 老子不伺候

　　杜心雨叹息了一口气道：“这些人也不知道活得累不累，那脸就属狗的，变得可真快啊！”

　　柳静道：“累不累，他们心里比谁都清楚。哎，你知道吗？这次刘忙他爸也受到牵连了！”

　　杜心雨苦笑道：“因为刘忙与秦风的关系？”

　　柳静道：“领导就是领导，一语道破天机。这市公安局郝局长与秦风有仇，这不最近攀上了王书记这条线，他就直接对刘忙他爸下手了。原本刘忙他爸除了管市局的宣传以及文化建设，还附带着后勤这一块，好歹也是有点油水的。现在那姓郝的直接将后勤这块给拿掉了，给了别人。老刘被气得，就差一口气没背过去。这些天，他在家休养，刘忙忙于那生态养殖场，没时间照应，只能我晚上下班后去看看老头。你说这老头也挺可怜的，一辈子都献给了公安事业，最终却落得这样一个结果，哎——”

　　杜心雨道：“你也别怨组织，这毕竟是某某人的专横独断，并不能代表组织的意思。”

　　柳静道：“其实这事也没啥，就是觉得有些憋屈。凭什么啊！”

　　她抱怨了两句，继续道：“心雨，你知道吗，这王书记来头可大了，听说是京城的人！”

　　杜心雨闻言，也是被惊得不轻，难怪这些家伙上蹦下跳，敢情是这样啊！她不免为秦风担心起来。

　　秦风在宁州，乃至西京城得罪过不少人，这次的位置变动或许会给他带来不小的麻烦。

　　秦风再厉害，他能斗得过王书记嘛？

　　杜心雨心里着实没了底，她的脸色不好，连带着柳静也是沉默了。

　　刘忙找到了秦风，老头子的事让他窝了一肚子的火。

　　他没处发泄，只能找秦风喝酒。

　　秦风听了刘忙父亲的遭遇，却是没有吱声。

　　他面上不动声色，可心里却将郝天奎给恨上了。

　　这龟孙子，平常不显山不露水的，这关键时刻，还真敢下手。

　　既然你与我对着干，那就怪不得老子拿你开刀了。

　　刘忙依然在絮叨着：“大哥，我爹那人是个直筒子，他遇着这事，自然不服，他跑到姓郝的办公室，要求姓郝的给他个说法，郝天奎那孙子竟然说他年纪大了，是该减少点工作压力为理由，可把我爹给气得够戗，老头子一火，他直接拿起玻璃杯子，泼了郝天奎那狗日的一脸茶叶水，郝天奎当场就拍了桌子，你猜我爹怎么着了？”

　　秦风听得过瘾，这老头挺有意思，他道：“老头子该不会直接抽那丫的了吧？”

　　刘忙“切”了一声道：“大哥，真若是抽了，哥们这口气就彻底的出了。郝天奎那孙子拍了一下办公桌，老头子直接拍了三下，就差没将办公桌给拍散架了，那气势比郝天奎强悍多了。郝天奎放话说要让老头子付出代价，老头子直接摘下警帽砸在了郝天奎的脑袋上，当着不少警察的面，撂下一句老子还不伺候了！”

　　秦风哈哈笑道：“老头子有个性，我喜欢，今儿这一出，可让郝天奎在宁州市警界丢大了脸面，这比抽两记耳光还要让人解恨。我估计郝天奎当时就没差吐出血来！”

　　刘忙苦笑道：“风光是风光了，可老头子也气得不轻，他干了一辈子警察工作了，这乍一离开了警界，他心里还是不舒服的！”

　　秦风道：“你回去跟老头子说，让他先在家里休息休息，养足了精神，咱再杀回去！”

　　刘忙喜出望外道：“大哥，你真有办法？”

　　秦风道：“放心吧，哥们若是连个小警察局长弄不死，那还混个屁啊！”

　　“那我就替我爹提前谢谢你了！”

　　“谢个蛋，咱兄弟谁跟谁！”秦风笑道：“既然郝天奎这孙子要报复我，那成，哥们先给他下点眼药，让他好好出出风头！”

　　“大哥，你想咋办？要不要哥们配合？”刘忙见秦风要整郝天奎，他顿时来了劲儿。

　　秦风道：“你明天等着看好戏吧！”

　　昨儿个刘副局大闹办公室后，郝天奎气得就差没吐血三升，不过想想以后再也见不到那老家伙后，他又兴奋了起来。

　　虽说丢了些颜面，可是有得必有失嘛。

　　想想秦风对自己俩儿子造成的伤害，他恨得那是牙痒痒。

　　对付刘副局只是他报复秦风的第一步，虽说他很想动李曼，可如今时机还不成熟，他只能暂且搁下。毕竟李曼不是刘副局可比，人家老子是省委常委，平江省公安系统里的一把手。即便他现在攀上了王书记这颗高枝，他也没有自大到可以动李曼的地步。

　　他知道秦风不是个安分的主儿，相信不用多久就会落到自己手上，到时候他来个秉公办事，相信有王书记支持，却也没人敢说什么。

　　他打着自己的如意算盘，此时正是上班时分，来来往往的警察跟他打着招呼，这丫的或许是过于投入，对于警察们的招呼声，也是不理不踩。

　　虽然众人心中不满，可却也是敢怒而不敢言。

　　一路沿着台阶往上走，一块香蕉皮精准的落在了郝天奎的前面。

　　郝天奎没有注意，这一脚踏实的踩了上去，脚下一滑，身体失去平衡，整个人直挺挺的摔了下去，因为在台阶前面不远，郝天奎骨碌碌沿着台阶滚了下去……

　　众人先是一惊，随即纷纷抿嘴窃笑了起来。毕竟是自己的顶头上司，他们一个个也是憋得通红，强忍着不让笑意表露出来。

　　而这年头不乏胆大之人，李曼如今已调到市局刑侦处，这不见到郝天奎摔得七荤八素的狼狈样儿，她毫无形象的大笑了起来。

　　这一幕看在众警察眼中，也是胆战心惊，诚惶诚恐不已。

　　在宁州市局，也就这姑奶奶有这份胆量敢嘲笑郝局了。

　　郝天奎这一跤可是摔得不轻，他感觉浑身上下火辣辣疼，耳边嗡嗡的直响。

　　这不使劲的晃了晃脑袋，一声极其高亢的笑声传入了他的耳畔。

　　这笑声显得极其的刺耳，让他恼羞成怒之余，本能的想发火，可是当他看到发出笑声之人，他却不得不忍下这口恶气……


第二百五十八章 倒霉的郝局长

　　郝天奎艰难的从地上爬了起来，一道肥胖的身影以与其极不相符的速度飞快的跑了过来。

　　来人上前搀扶着郝天奎，口中殷勤的招呼道：“哎呀，郝局，没摔坏哪里吧？我送你到医院看看！”

　　郝天奎身子骨倒也硬实，他摇了摇手道：“没事，就是擦破了点皮！青山哪，这香蕉皮怎么回事？”

　　马青山是市局的副局长，这丫的善于阿谀奉承，溜须拍马，极受郝天奎的待见，算得上是他的心腹。这次刘副局的后勤差事，就是划到了马青山的职权范围。

　　主子遭了难，马青山自然是怒不可遏，他冲着周围的警察嚷嚷道：“谁，谁干的，给我站出来！”

　　众警察见两位大局长要追究责任，生怕这盆子屎栽到自己脑门儿上，他们逃也似的作鸟兽散，惟独李曼却是慢条斯理的离开。

　　马青山觉得这事儿放眼整个局子，也就李曼有这胆量，而且刚刚郝局摔倒时，就数她一个人笑得最欢。种种迹象表明，她有重大的嫌疑。

　　眼瞅着李曼就要离开，马青山为了在主子面前竭力表现，他一嗓门叫住了李曼道：“李副队，是不是你？”

　　李曼本就不将郝天奎放在眼里，更何况马青山。

　　她慢慢的转过身来，双手环抱在胸前，柳眉一竖，漫不经心道：“马青山，你哪只狗眼看到是我干的？说话要讲证据，信不信我告你诽谤！”

　　马青山向来极好面子，李曼在市局的大门前对他出言不逊，他顿时气得七窍冒烟，他手指着李曼怒斥道：“李曼，你不要太狂妄！”

　　在他看来，他是李曼的上司，李曼对他不敬，那就是犯上。

　　他回过头来，拿捏出一副痛心疾首的样子对郝天奎道：“郝局，你瞧瞧，瞧瞧，这样目无组织性，纪律性的人搁在咱们局，这日后的工作如何开展？”

　　这丫的本就是个极其精明之人，他知道自个是镇不住李曼的，他凑到郝局面前就是一通上纲上线，大帽子好一通乱戴。他要借助郝局的力量来达到惩治李曼的目的。

　　郝天奎也觉得今儿个这事，李曼有重大嫌疑，可是李曼说得也对，没有证据的事情是不能随便说的。要知道李曼可不是寻常虾兵蟹将，随便几个莫须有的罪名就能将她整治了的。

　　他虽觉得面上无光，可却知道这事不能擅自定论。

　　事实上，若不是他想事情太投入，他是绝不会踩到香蕉皮的，想想市委领导马上要到局里来调研，他还有些准备工作要做，时间耽搁不得。

　　他抬头看了李曼两眼，没有吱声，强忍着身上的酸痛，向大楼内走去。

　　马青山没想到郝局竟一句话都没说，也是郁闷得不行。

　　他觉得今儿个丢人丢姥姥家去了，偏偏李曼不依不饶道：“马青山，以后将心思放在工作上，别整天逢迎拍马，一脸奴才相，我党可不需要这样的货色！”

　　“你——”马青山气得胖脸一阵白，一阵绿，就差没吐血了，偏偏自己又不能拿李曼怎样，这一口恶气憋得他难受得不行。

　　然而李曼却不鸟他，雄赳赳，气昂昂的走了，空留下浑身瑟瑟发抖的马青山……

　　郝天奎回到办公室，一连摔了几个杯子，这才觉得气消了不少。

　　他整理了一番文件，看看时间差不多八点了，王书记一行怕是要到了。

　　他收拾了下，出门叫上局里的几位领导，向大门口走去。

　　刚刚走到大门外，郝天奎只觉腰间一痛，仿佛被什么东西击中了似的。

　　他放眼望去，却没有任何的动静，低头一瞥，一颗米粒大小的石子掉在地上，直转悠着。

　　他意识到这一定是有人在暗中捉弄他，他发誓等今儿接待完王书记，他一定要好好调查此事。不出此恶气，他誓不为人。

　　正盘算间，两辆挂着市委牌照的小车快速的驶了过来。

　　郝天奎见王书记到了，他整了整行头，快步的迎了上去。

　　汽车刚刚停下来，郝天奎一张坑坑洼洼如沼泽地的脸上堆满了谄媚的笑意，他亲自上前，一手护在车顶，一手为王书记打开车门，动作娴熟无比，丝毫也不亚于那些专业人员。

　　王宝国从车上走了下来，他初来宁州，大大小小的衙门还没到过。走访每一个部门成为了他上任后，第一件大事。

　　王宝国很年轻，充其量也就三十八九岁模样，戴着副金丝眼镜，人长得稍稍有些富态，为人不苟言笑，看上去颇有威严。

　　作为京城王家嫡系子孙，王老爷子最疼爱的小儿子，王宝国一下车，顿时成为了全场的焦点。

　　所有人连大气也不敢出一声，似乎发出任何一丝异响，都是对王书记的不敬。

　　就在王书记跟众人打招呼之时，郝天奎只觉肠胃中一阵轻微的蠕动，他心知不妙，匆忙间想忍住，可让他郁闷的是，非但没能忍住，而是结结实实的放了一个大响屁。

　　屁声连绵冗长，大有声震九州之势，震得现场众人俱是一愣。

　　王书记正与市局朱政委握着手，说着话，郝天奎这一出生生的将他的话给打断了，他的脸色顿时有些不好看了。

　　朱政委向来与郝天奎面和心不和，本来这局长的位置他是有戏的，没想到被郝天奎上蹿下跳给占了。一直以来，他都记恨着这事儿。

　　这不眼瞅着郝天奎当着王书记的面出糗，他心中别提多乐了。

　　狗日的郝天奎，你什么时候放屁不行，非要在这当口来这么一记，真是老天开眼啊！

　　他有些幸灾乐祸了起来。

　　郝天奎知道自个顶撞了王书记，若不是情况不允许的话，他真恨不得在自己那干瘪的臀部上抽上两个大巴掌。

　　他老脸通红的解释道：“那个，王书记，不好意思，昨晚可能着凉了，所——所以——”

　　王宝国虽说心中不爽，可也犯不着为了郝天奎的一个屁而生气。

　　他点点头，非常大度道：“无妨，无妨，天奎同志，晚上可要注意保暖啊！身体是革命的本钱嘛！”

　　郝天奎见王书记没有生气，心下长松了一口气，他连连点头道：“王书记说得是，天奎一定注意！”


第二百五十九章 荒唐事儿

　　一场小风波因为王书记的“心胸大度”而收了场。

　　只是随同的几位局长却是暗暗窃笑不已，今儿个郝天奎真是倒了八辈子的血霉了。

　　先是莫名其妙的踩了块香蕉皮，当着无数人的面，摔了个大跟头；紧接着又在王书记的面前，放这么一个大响屁，得罪了王书记。

　　虽说王书记面上说没事，可是谁不知道这只是场面上的话。换了谁，话说得好好的，来这么一出，心里没那么点疙瘩。

　　除非王书记是神，不是人。

　　因为刚刚犯了错，郝天奎为了将功赎罪，他也是越发的殷勤了。

　　一行人来到市局大会议室时，全局除了外出值勤的干警之外，几乎所有人都到了。

　　王书记一到，郝天奎率先鼓掌，台下之人纷纷鼓掌欢迎王书记百忙之中，前来市局指导工作。

　　王书记一边在郝天奎的引导下，走上主席台，一边挥手向台下众人致意。

　　眼瞅着王书记走到主席台中央，郝天奎眼疾手快，抢先一步拉开了中间的那张椅子，请王书记落座。

　　王书记客套了两句，欣然坐下。

　　陪同王书记前来的主管公检法的姚副市长坐在了王书记的左首，郝天奎坐在了王书记的右首，其余政委，几位副局长分别落座。

　　郝天奎压了压手，掌声平息。

　　他将话筒靠近了自己几分道：“今天对于我们宁州市公安局是个特殊的日子，市委王书记百忙之中特意抽出宝贵的时间前来看望我们宁州全体公安干警，让我们再次用热烈的掌声感谢王书记对我们全体公安干警的关怀！”

　　铺天盖地的掌声响了好久，郝天奎压了压手道：“下面请王书记给我们讲话！”

　　又是一阵枯燥的掌声响起……

　　王书记润了润喉，他开口道：“各位同志，你——”

　　“噗——”的一声，一声响屁在扬声器的作用下，响彻全场。

　　台下众人因为忍得过于辛苦，一个个脸色通红……

　　台上众人几乎是同时看向了郝天奎，毕竟这丫的有前科。除了他，不会有别人。

　　果不其然，郝天奎老脸红得快要滴出水来，他脑袋埋得低低的，有些没脸见人了。

　　王宝国在短暂的郁闷后，也不与其计较，拍了拍话筒继续讲话：“各位同志，你们——”

　　王宝国“好”字到了嘴边，还没说出口，又是一声沉闷之极的响声响起。

　　这次的气势竟隐隐超越了前两次，而且臭气熏天，台上的众领导们一个个被熏得晕头转向的。

　　他们本能的捂住了鼻子，而王书记脸色终于有些挂不住了。

　　他就差没骂娘了，这狗日的郝天奎，老子第一次来市公安局，你一而再，再而三的让我难堪，你这不是成心跟老子过不去嘛。

　　他黑着脸正想轻声警告郝天奎两句，没曾想，话还没说出口，又是一阵三连环响起。

　　这下全场之人，再也忍不住，哄堂大笑了起来……

　　本来挺严肃的事儿，硬是被郝天奎的几个屁给搅和了。

　　王书记心中恼怒到了极点，他起身就想离开，“哗啦——”一下，王书记的裤子竟然直接被撕破了，露出了里面的棉毛裤。

　　王书记回头一看，这不看还好，一看直接就气得龇牙咧嘴，面色铁青。

　　原来他坐的椅子上被人涂抹过强力胶水，他因为用力过度，西裤直接被撕破了。

　　姚副市长虽然心中极其想笑，可却不得不忍着。

　　他赶忙脱下自己的西装，给王书记围着，避免走光。

　　朱政委等人看着眼前的一切，有些不敢置信。

　　他们心惊之余，忽然意识到自己不是一把手，即便王书记追究下来，也不用负主要责任。

　　更何况，今儿这事，郝天奎需负主要责任。

　　想到此，他们不由得幸灾乐祸了起来。

　　王宝国恨恨的瞪了一眼早已被吓傻了的郝天奎，愤然的离开了。

　　今儿这事，可是丢人丢得不轻。

　　王宝国贵为京城王家的人，脸面何其的金贵，本来他还想拉拢郝天奎，可是现在却对郝天奎失望透顶。

　　郝天奎见王书记离场，他心中惶恐之极，赶紧跟了上去。

　　一边追，一边喊着王书记，你听我解释，偏生王宝国不愿理他。

　　他一着急，又是一声惊雷……

　　王宝国厌恶的瞥了郝天奎一眼，那眼神中透露着无比的失望之色。

　　郝天奎如何看不出王书记的心思，他直接吓得一屁股瘫软在地上。

　　栽了，好不容易博得了王书记的一些好感，竟是被几个屁给破坏了。

　　联想起王书记椅子上的强力胶水，郝天奎意识到这一定是有人暗中使坏，查，必须得查，否则自己就别想有出头之日了。

　　他是个聪明人，王书记真正生气的并不是因为他那几个不合时宜的屁，而是那强力胶水。

　　只要他把这名罪魁祸首抓出来，他与王书记之间的关系还有缓和的余地。

　　他痛定思痛下，也顾不上面子里子了，紧急召集全体干警，希望能以最快的速度查出此事的真相。

　　因为这两天一件接着一件的倒霉事儿，郝大局长心情前所未有的糟糕。

　　他斥令刑警队两天之内必须给他个交代。

　　刑警队的曹队认为这事想查出来不难，毕竟市局大楼内到处都有监控录象，只要将监控录象调出来不就成了。

　　让他郁闷的是，最近两天所有的监控录象看了个遍，却是没有发现有任何的可疑分子。

　　不过他注意到在昨天晚上凌晨两点到两点十分，监控录象似乎让人给关了。

　　他果断的意识到这一定是有人在这十分钟内控制了监控室。

　　曹刚搞刑侦二十多年，经验相当的丰富。

　　他让人在现场以及附近寻找指纹，毛发，甚至于衣物上的纤维等等有可能从嫌疑人身上脱落的微小物件。

　　只是虽寻得了一些毛发之类的东西，可化验出来的结果都是本单位人的，或者是王书记的。

　　他有些不甘心，又去了趟市交警大队，调取监控录象，最后得到的结果是市局附近的一处监控被人为的破坏了。

　　他深知此人必定是高手无疑，所有他能想到的，他都将痕迹抹去了。

　　原本在他眼中看来极其简单的一件案子，却成了一棘手之事。


第二百六十章 你有种就开枪

　　眼瞅着郝局给的两天期限到了，曹刚也是无能为力。

　　郝天奎见曹刚没能揪出幕后之人，自然是恼羞成怒，他拍着桌子，将曹刚破口大骂了一顿。

　　俗话说：好事不出门，坏事传千里。

　　市局这两天发生的事情不但在宁州市官面上传扬开了，而且在社会上也是传得有板有眼。街头巷尾，茶社咖啡馆等等之地，随处可以听到这些笑谈。

　　若是只谈谈郝天奎也就罢了，只关键的是王书记竟然也牵扯了进去。

　　他得到内部消息，为了此事，王书记拍了桌子。

　　很显然他非常的生气。

　　毕竟在宁州还没站稳脚跟，就闹了这么一出大笑话。

　　许昌平一派的人，还不笑掉了大牙。

　　事实上，许市长这两天也是扬眉吐气，王宝国出糗的事儿让他暗呼过瘾。

　　他思来想去，觉得这事很有可能是秦风所为。

　　毕竟在宁州这地面儿上，比秦风胆儿大的人几乎没有。

　　这丫的天不怕，地不怕，虽说王书记是京城王家的人，可宁州毕竟是山高皇帝远。

　　郝天奎动了刘振兴，而刘振兴的儿子刘忙与秦风亲如兄弟。

　　秦风向来仗义，他出手也是合情合理，捎带上王书记，那意义再明显不过。

　　他就是想用这种方式告诉自己，只要他秦风在，你许昌平就没事。

　　不要受了些挫折打压，就垂头丧气，一蹶不振。

　　前些日子，许昌平确实有些悲哀，毕竟一些自己一手提拔起来的手下竟然背叛了自己，投靠了王家阵营。

　　可在读懂了秦风的意思后，他的心又安定了下来。

　　再怎么说，他还是宁州市的市长，当仁不让的二把手，他还有秦风这样的靠山在。他又有何惧。

　　而此时的始作俑者秦风却在刘家做客。

　　老刘今天特别的高兴，市局发生的事情他都知道了，听说郝天奎当众出丑，可把老头乐得不行。

　　他对秦风竖了个大拇指道：“好小子，有种！”

　　秦风恭维道：“刘叔叔，你也挺有种的！”

　　老刘道：“那是当然，没种能有刘忙这小子嘛！”

　　刘母笑骂道：“老东西，喝点酒就不知道东西南北了。小秦啊，你别听他瞎掰！”

　　秦风呵呵笑个不停。

　　刘忙道：“哥，这次太他妈的过瘾了，我都想象不出郝天奎那老小子会尴尬成啥样，愤怒成啥样！”

　　秦风道：“我估摸着他已经猜到了这事是我所为，只是苦于没有证据，心里上火着呢！”

　　老刘同志道：“他郝天奎算个屁，老子当年当刑警时，他丫的不过是个小民警而已。没办法，这狗日的见人说人话，见鬼说鬼话，这些年能爬上来，也不足为奇！对了，小秦，叔叔的事还得你劳心！”

　　秦风道：“没事，我记着呢！”

　　他在刘家吃完了饭，就跑到市局找李曼。

　　这不刚刚到市局大楼门前，冤家路窄，遇到了郝天奎。

　　郝天奎这两天冷静下来，他也想明白了，这件事有极大的可能是秦风所为。

　　那块香蕉皮，小石子，强力胶水，应该是秦风的杰作。

　　这不乍一见到秦风，郝天奎脸色顿时阴沉了下来。

　　他本来还能忍住这口恶气，毕竟自己没有证据证明此事是秦风所为。

　　可秦风对他的无视让他恼怒无比，他拦住秦风道：“秦风，男子汉大丈夫，敢作敢当，上次的事情是你做的？”

　　秦风瞥了这丫的一眼，有些懒散道：“吆，郝局，你说什么呢？这大中午的说什么梦话呢？是不是前两日摔跤把脑袋摔坏了？”

　　郝天奎见秦风如此嚣张，他怒道：“这里不欢迎你，请你出去！”

　　秦风指着门前的标语不屑道：“郝天奎，你他妈的睁开你的狗眼看清楚喽，人民警察为人民，你们是人民的公仆，人民就是天，这年头还有人民群众不能进的地儿？”

　　二人的争吵声很快吸引了不少来来往往的警察，秦大官人的话说得理直气壮，有板有眼，硬是让郝天奎语塞。

　　他拗着一口气，眼瞅着秦风就要进去，他一把拉住了秦风。他就不信秦风在这公安机关大门前，还敢打自己。

　　秦风有些不耐烦道：“姓郝的，老子给你脸，你别不要脸，放手！”

　　郝天奎道：“像你这种流氓无赖本就是政府专政的对象，我是警察，抓你又如何？”

　　秦大官人恼了，他手指着郝天奎道：“你他妈的说谁是流氓，无赖？”

　　“说的就是——”郝天奎话还没说完，秦风抬手就抽了两巴掌。

　　两巴掌抽在郝天奎的脸上，直接将周围的警察看傻了。

　　他们没想到秦风胆子竟如此之大，竟敢对着庄严的国徽，甩了郝局长两个大耳光子。

　　只是这郝局长也真是的，这两天还嫌丢人丢得不够嘛，这秦风也是你能招惹的？

　　这不是厕所里打灯笼——找屎嘛！

　　“你竟然敢打我！”郝天奎有些癫狂了，他一把挣开众人的拉扯，从口袋里掏出手枪，打开了保险，对准了秦风。

　　这一幕将所有人吓傻了，一些胆小的直接选择了离开。

　　事实上，郝天奎并不是一个如此冲动之人，相反有着几分城府。

　　可是这些日子里来发生的事情，让他几近疯狂。

　　仇人相见，分外眼红，他有些丧失理智。

　　只是当他掏出枪对准秦风的时候，他就后悔了。

　　他知道今儿个可能惹了大祸。

　　可是开弓哪有回头箭，他顾不得那许多了。

　　秦风面对着乌黑的枪口，没有一丝的慌张，他反而笑了。

　　他拍了拍自己的胸脯道：“郝天奎，不错啊，敢拿枪指着我了，你若算个爷们，你有种就对着我这里开一枪。如果你今天不开枪，就说明你是个怂蛋，软包！”

　　“秦风——”李曼得到消息，慌张的从里面跑了出来，见到眼前架势，她第一时间就掏出枪对准了郝天奎！

　　秦风乐呵呵的笑着让李曼收起了枪。

　　眼瞅着郝天奎满脑门的冷汗，磨蹭了半天硬是没敢将扳机扣下去，秦风心道这丫的倒也不笨，他真若开枪了，他也就活到头了。

　　以他的能力，杀掉郝天奎就如同踩死一只蚂蚁一般容易，只可惜郝天奎没有给他机会。


第二百六十一章 有枪了不起啊

　　秦风不屑的笑道：“行了吧，郝天奎，你也就一娘们罢了，别他妈的在老子面前丢人现眼。有枪了不起啊——”

　　秦风闪电般的从郝天奎手中抢过枪，当着众人的面，褪去了子弹，几下揉捏，那把手枪在众人的瞠目结舌下，竟是变成一个废铁团。

　　静，现场死一般的寂静。

　　秦风的强悍早已超出了他们的认知，纯钢制作的手枪得需要多大的力量才能做到这一点啊！他们无法想象。

　　郝天奎“哇——”的一口鲜血，当众就吐了出来，他的脸色苍白如纸，浑身瑟瑟发抖，整个人像堆烂泥瘫软在地，也不知道是受刺激过度，还是被吓的，或者二者兼有吧……

　　郝天奎住院的事情很快在宁州传开了，而秦风这个名字头一次进入了王宝国的眼帘。

　　他想不明白一个年轻人竟然能将宁州搅得鸡犬不宁，他派人调查了秦风的资料，在得知秦风是省委郭书记的干儿子后，这才恍然大悟。

　　原来这小子来头不小。他也是收起了原先的轻视之心。

　　虽说他有心想对付秦风，可是如今他初来乍到，当务之急先要稳固好位置，站稳脚根，许昌平才是他眼下最大的一个敌人。

　　这丫的在宁州经营了大半辈子，根深蒂固，想扳倒他却也不是一朝一夕的事情。

　　至于秦风，他有的是时间，毕竟他让自己在宁州丢了一次极大的脸面。他丢了面子，也就是王家丢了面子，这可不是小事情。秦风已然触犯到了他的底线。

　　韩浩，钟扬的美人香生产基地正式在宁州北湾经济开发区建成了。

　　虽说美人香并没有生产上市，可是如今大量的定单就如雪花般漫天的飞来。

　　这两日，韩浩来到了宁州，他此来的目的主要是负责将购买来的设备安装到位，以便能尽快的开工生产。

　　时间就是金钱，耽搁不得。

　　让秦风没想到的是，钟丽媛竟然随韩浩来到了宁州，她表面上是来宁州处理一些事情，可明眼人都知道她是来找秦风的。

　　自打那日的事情后，钟大小姐感动于秦风对自己的那份真情，她私下里跟父亲认真的谈过了，父亲并不反对她与秦风在一起，只是钟原让她做好心理准备，毕竟秦风身边的女人众多，有没有名份那就不好说了。

　　钟丽媛倒不在乎这些，毕竟秦风为了保护她，宁愿去死。再说之前她本就对秦风有些朦朦胧胧的好感，否则秦风当日与她断交之时，她也不至于那么伤心，难过。

　　如今发生了这事，她明白了自己的心意，自然不会再犹豫。

　　紫霞湖小摊边，秦风与钟丽媛面对面的坐着。

　　想起去年在这里吃烧烤的场景，钟大小姐有些恍若隔世的感觉。

　　她没想到自己会与秦风走到眼下的这一步。

　　事实上，在没有发生那件事之前，她一直认为此生会嫁给钱明哲。

　　秦风见钟丽媛红着脸不吱声，这丫的本就不是一个甘于寂寞之人，他“呵呵”笑道：“丽媛，你爸与沈姨之间进展如何？”

　　钟丽媛道：“不瞒你说，一直以来，我都反对爸爸给我们找一个后妈，可能是因为我对妈妈的感情太深，一直无法接受。可是自从见到沈姨后，我的想法又改变了。沈姨是个很好的女人，我看得出爸爸对她也有些动心。爸爸含辛茹苦这么多年，将我们姐弟俩拉扯大，是该找个跟他白头偕老之人。毕竟我们姐弟二人整日东奔西跑，没个人在他身边照顾他，确实不太合适。这些日子，沈姨陪安云去了香港，我经常听到他们俩人晚上通电话，我估摸着应该发展得不错！”

　　秦风听了钟丽媛的话后，心里也是放心了。

　　“丽媛，这次你来宁州，事情处理完了吗？”

　　钟丽媛点点头道：“其实我这次来主要是跟人谈转让的事情！”

　　“转让？”秦风有些不解。

　　钟丽媛点点头道：“做了几年生意，有些乏了，倦了，所以想好好休息休息，顺便照顾照顾我爸。长这么大，我还没有好好的尽尽自己的孝心。”

　　“产业全转让出去了？”

　　钟丽媛点了点头道：“除了西京的那家古玩店，所有的基本上都转让了！”

　　“转让了也好，丽媛，你一个女孩子家家的，整天在外面抛头露面，终归是不合适！”事实上，这话秦风并不止与钟丽媛说过。

　　钟丽媛剜了秦风一眼，嗔怪道：“你就是大男人主义！”

　　秦风“切”了一声道：“什么大男人主义，丽媛，我跟你说，咱这是怜香惜玉，知道不，你放心，即便你这辈子啥都不干，我也养着你！”

　　钟丽媛心中一甜，羞涩道：“谁要你养？人家自己的钱一辈子都花不完！”

　　秦风道：“你的钱是你的钱，你是我女人，那我就得养着你——”

　　“哥，要不你也包养我吧！”韩浩，刘忙走了过来。说话的正是韩浩，这丫的刚好听到了秦风的话，嬉皮笑脸道。

　　秦风人畜无害的笑道：“行啊，木问题啊！”

　　韩浩喜滋滋道：“大哥，咱不要多，一月十万零花钱就够了！”

　　“十万嘛，太少了，我给你一百万，怎么样？”

　　韩浩听着觉得这丫的话中有话，他警觉道：“有什么条件？”

　　秦风挥舞了一下自己的拳头道：“很简单，每天陪我对打一次！”

　　韩浩早就知道天上不会掉馅饼，他一脑门的黑线道：“那啥，咱还是自力更生，艰苦奋斗吧！”

　　刘忙哈哈笑道：“韩哥，咱大哥那是无利不起早，怎么会做赔本买卖呢！当然若是你满足一个条件，或许这事还有希望——”

　　“什么条件？”韩浩追问道。

　　“如果你要是一位像丽媛姐这样的大美女的话，这包养的事应该有戏！”刘忙同志一本正经道。

　　韩浩恶寒——

　　钟丽媛“扑哧”一声笑出声来。

　　二人来了后，钟丽媛坐到了秦风的身边，待韩浩，刘忙坐下后，秦风让老板娘上菜。


第二百六十二章 人生苦短

　　“哥，听说你最近将郝天奎整得够惨，都住院了！”郝天奎的事情在宁州传得沸沸扬扬，韩浩这些日子一直在宁州忙活，他自然是听说了这些事情。

　　秦风喝了一口酒道：“那是他活该！”

　　钟丽媛嗔怪道：“你总是那么爱出风头！”

　　秦大官人笑道：“丽媛，这年头人善被人欺，马善被人骑，人家都欺负到你脑袋上了，你若还忍着，那岂不成王八了！”

　　韩浩道：“秦哥说得对，郝天奎之所以如此嚣张，那还不是仗着身后站着王黄两家。如今这王宝国来到了宁州，与省长黄振邦倒是连成了线。以后这平江省怕是不太平了！”

　　秦风不屑道：“怕个俅，他有张良计，我有过墙梯。他魔高一丈，我道高一尺。人生苦短，何必要受那些小人的鸟气。”

　　“真不知道你这份自信从哪里来！”钟丽媛抿嘴笑道。

　　秦风大言不惭道：“没办法，作为一名有实力的帅哥，自信总是与我同在！”

　　他说到此处，故意压低了声音道：“要不丽媛，你怎么能看上我呢！”

　　钟丽媛面红耳赤，她埋怨道：“整天就知道胡说八道！”

　　刘忙刚刚啃完了一串羊腰子，满嘴流油道：“我觉得嘛，像郝天奎这样的小人，就得采取大棒政策。哥们是没秦哥那份实力，换了我，早将那丫的大卸八块了！”

　　这丫的一番话说得唾沫横飞，秦大官人正好坐在他的正对面，免费洗了把脸。

　　这厮一连掏出七八张纸巾，总算勉强将脸上的唾沫星子给擦干净了。他骂骂咧咧道：“老子不是祖国的花朵，用不着你这洒水机辛勤的喷洒。哎呀，你狗日的吃这么多羊腰子干嘛，这味儿骚得！”

　　韩浩坏笑道：“刘忙这小子最近晚上累，那地儿有些虚，自然需要大补！”

　　刘忙不屑道：“韩哥，貌似你吃得不比我少！”

　　韩浩有些尴尬的笑笑，这丫的往秦风面前一瞥，顿时惊呼道：“秦哥，咱们两人吃得好像都没有你多！”

　　刘忙放眼望去，“嘿嘿”的笑道：“韩哥，秦哥能力大，责任也大，吃的自然不是咱们能比的。”秦风“切”了一声道：“你们俩懂个屁，就咱这身板，这体质，这能力，还用吃这玩意。哥们就是图个口感而已！”

　　韩，刘二人露出一副谁信谁就是王八蛋的表情。

　　钟丽媛听着这二人胡言乱语，她俏脸通红之余，对着韩浩，刘忙道：“如果玉儿听到了这些话，也不知道该作何感想？”

　　韩浩，刘忙闻言，脸色突变，寒蝉若噤不已。

　　哥俩天不怕，地不怕，可惟独就怕这小魔女。

　　他们几乎是瞬间，就出言讨饶了起来。

　　秦风鄙夷的看着这俩人道：“瞧瞧你们俩那点出息，以后出门之外，别说你们认识我。我嫌丢人！”

　　韩浩哭丧着脸道：“哥，咱兄弟比不得你能耐，我认怂！”

　　钟丽媛见二人这胆怯样儿，忍不住轻笑了起来。

　　眼瞅着刘忙，韩浩吃饱喝足，秦风见这二人没有离去的意思，他有些不耐烦的挥挥手道：“那啥，你们是不是可以走了？”

　　韩浩，刘忙恍然，他们坏笑着连连应道：“是该走了，是该走了！”

　　二人倒也识趣，麻溜的转身就走。

　　刚刚迈出两步，就听秦风嚷嚷道：“回来，回来——”

　　韩浩有些纳闷道：“哥，还有什么指示？”

　　秦风道：“指示倒没什么指示，就是这帐还没结，你们俩去结了再走也不迟！”

　　韩浩，刘忙满脑门的黑线，钟丽媛却是嗔怪的剜了秦风一眼，不过心里却是觉得好笑。

　　韩浩，刘忙二人走了，秦大官人一把搂住钟丽媛的肩膀道：“丽媛，晚上有啥活动？”

　　钟丽媛看出了秦风的狼子野心，她红着脸道：“没啥活动，晚上我和玉儿睡，你想找谁找谁去！”

　　秦风有些失望道：“那啥，今晚良辰美景，你就舍得这么白白的浪费了？”

　　钟丽媛小脸越发的红了，她轻声的呢喃道：“秦风，我——我还没有做好准备，给我点时间，好吗？”

　　她轻轻的在秦风脸上吻了一下，希望秦风能理解她。

　　秦风“呵呵”的笑着点点头，他知道钟丽媛是个骨子里极为传统的女人，这从她与钱明哲交往多年，却很少有身体接触就可以看得出。

　　“对不起——”钟丽媛生怕秦风心里有疙瘩，她眼圈红润道。

　　秦风拉着她站起来道：“说什么对不起，我懂！走吧，咱们回家！”

　　翠竹园，众女见钟丽媛来了，也是十分的开心。

　　尤其是李玉儿，乐得不行。她拉着钟丽媛那是说长说短，好一番唠叨。

　　秦风看着满屋的女人，他觉得这房子似乎太小了些。

　　林晓婉看破了他的心思，她悄悄的来到秦风身边道：“哥，要不咱们都搬到玲珑湾去吧，反正那里的房子空着也是空着，还不如充分利用起来。”

　　秦风道：“这不合适吧？”

　　林晓婉有些不开心，她撅着嘴道：“哥，如今都这样了，你还分你我。若没有你，我林家没了，那房子还保得住吗？”

　　秦风想想也是，反正小南湖的房子已经开始动工了。暂时先在玲珑湾住上两年，等小雪，晓婉，玉儿毕业了，到时候应该都会回西京了。

　　考虑到干爸干妈在西京，秦风知道在宁州只是暂时的，日后还得往西京转移。

　　他权衡了一番，点点头道：“行，晓婉，等过两日，我们就搬过去！”

　　林晓婉见秦风答应了，自是非常高兴。她欢呼雀跃道：“太好了——”

　　李曼，乔雪，李玉儿，钟丽媛不知发生了何事，林晓婉将二人刚刚商量的事情说了一遍，李曼，李玉儿，乔雪也是颇为开心。

　　当晚，乔雪，林晓婉睡一个房间，李玉儿，钟丽媛睡一个房间，秦风，李曼则睡在了小房间。

　　当然，这一夜李大小姐自然没少被折腾。毕竟秦大官人旺盛的精力想让他一夜消停，可不容易。


第二百六十三章 联合施压

　　翠竹园某幢楼某间房间内。

　　林晓婉对着化妆镜，看着自己不是太雄伟的胸部，有些郁闷道：“雪儿，你说咱俩几乎整天在一起，吃的都是一样的，为何你的胸那么大，可是我的却比你小了一号呢！”

　　乔雪正躺在床上看着一本杂志，她头也没抬道：“婉儿，其实你的也不小了，干嘛整天为这事心烦呢！”

　　林晓婉上前夺过乔雪的杂志，扔在一边，她抱着乔雪道：“雪儿，你就帮我想想办法吗？”

　　乔雪笑道：“这春天到了，某某人开始春心荡漾了吧？快跟我说说，那位是谁？”

　　林晓婉捶了乔雪两拳道：“不许胡说——”

　　“婉儿，其实我早就看出你喜欢谁了！”乔雪与林晓婉是闺蜜，二人都是知根知底，相互间的心思，谁也瞒不了谁。

　　她不等林晓婉反驳，开口道：“婉儿，你喜欢我哥！”

　　林晓婉羞红着脸道：“怎么可能，我只是将秦风当成哥哥来看待！”

　　乔雪“嘻嘻”笑道：“行了，婉儿，你骗得了别人，可骗不了我！”

　　林晓婉脸蛋愈发的红了，她的心思被乔雪戳破，自然是娇羞不已。

　　乔雪得意道：“怎么样？被我说中了吧。其实像我哥这样的男人，招女人喜欢，极为正常！”

　　林晓婉道：“可是秦风哥他喜欢大胸部的女人，我——我——”

　　林晓婉知道自己抵赖不开，言语间有些不自信。

　　乔雪笑道：“婉儿，我听说女人的胸部只要经过男人的揉弄，就会第二次发育，既然你喜欢我哥，要不你去找他帮帮忙？反正肥水不流外人田！”

　　林晓婉被乔雪的话羞得不行，她嗔怪道：“你这色女！这样的话也说得出口。”

　　乔雪道：“我哥不但会医术，而且按摩手法也是一流的，婉儿，想要胸大，去找我哥。当然你若是撇不下这颜面，就当我没说！”

　　乔雪撂下一句话后，钻进被窝睡觉了。

　　林晓婉还想说什么，却是没说得出口。

　　她何尝不知道乔雪说的话有道理，可是——

　　林晓婉想了半天，还是下不了决心。

　　那样岂不是羞死人了！

　　她拿不定主意，只好上床睡觉了。

　　只是这一夜，注定是辗转反侧，难以入眠了。

　　次日下午，秦风正在刘忙的生态养殖场转悠，忽然接到李曼的电话说李艾出事了，他被人骗了。

　　秦风虽知这一天迟早会到来，可没想到会来得这么快。他从李曼的话音中意识到事情闹得不小，很有可能被自己那老丈人知道了。

　　按照老丈人的脾气，估计这次李艾最轻也得挨顿胖揍。

　　他匆匆赶到市局和李曼碰头了之后，坐上李曼的奥迪A6赶往了西京。

　　车上，秦风从李曼的口中得知，电话是她妈打来的，这次李元安火气发得不小，毕竟是三百万，可不是一笔小数目。即便是郭爱玲也拦不住。这不才打电话让李曼带上秦风回去帮忙灭火。

　　二人火急火燎的赶到西京李家时，还没进门，就听到李元安训斥李艾的声音。

　　李曼将车停好，二人飞快的下了车，刚刚进门，秦风就见李元安挥舞着竹条向李艾的屁股上抽去。

　　秦风眼疾手快，上前一把抱住了李元安道：“叔叔，消消火，消消火，再打李艾的屁股就烂了！”

　　郭爱玲，李艾见秦风来了，就如同穷苦老百姓见到了大救星似的，顿时长长的松了一口气。

　　李元安气得不行，他挣扎道：“秦风，你别拦着我，这个不成器的东西，让他好好上班他不干，非要去做什么生意，真是气死我了！”

　　秦风顺势夺下了李元安手中的藤条，他将李元安拉到一边沙发上坐下道：“叔叔，这事也不能全怪李艾，我也有责任！我不该瞒着你，拿这笔钱给李艾。事情既然发生了，咱们就得面对！”

　　李元安看了秦风一眼，唉声叹气道：“秦风，我知道你的心思，难为你了，只可惜我这儿子不成材，惹下了这么大的乱子！”

　　秦风笑道：“三百万买个教训，值！对了，那个倭国骗子有没有抓到？”

　　李元安道：“这次受骗金额一共一千多万，我已经让全省警方严密布控，并联系了公安部，让他们帮忙。只是能不能抓到，还是个未知数。”

　　秦风安慰了李元安两句，他悄悄联系了天眼，并将从李艾处拿到的有关倭国骗子的照片资料传真了过去。

　　如今他需要做的，就是等待。

　　他相信只要这个倭国人还在华夏国，消息很快就会传过来。

　　天眼组织成员遍布华夏各大政府部门，企事业单位，甚至于大街小巷，不夸张的说只要有人的地方，就会有天眼成员。

　　果然，也就是短短一天的时间，消息传了过来。

　　那名倭国人正躲在京城倭国驻华大使馆内，随之而来的，附带着那名倭国骗子在大使馆内的数张照片，称得上是证据确凿。

　　当秦风将天眼发来的证据拿给李元安时，李元安大吃了一惊。

　　他想不明白，成千上万名警察都没能办到的事情，秦风竟然连门都没出，就找到了那名倭国骗子的藏身地，真是神乎其神。

　　这小子到底是借助何种强大的力量？李元安百思不得其解。

　　李元安虽没问，可秦风觉得有必要解释一下，否则自己这老丈人还不知道该怎样胡思乱想。

　　他并没有将天眼的事情说出来，而是推到了龙组的身上。

　　毕竟以龙组的能量，想做到这一点，同样是轻而易举。

　　李元安听到龙组二字，本能的吃了一惊，倘若是龙组的人帮忙，这倒合情合理。只是秦风如何认识龙组那些来无影去无踪，身份高度保密的特殊人员，这又是一个疑问。

　　秦风也不隐瞒，将那日发生在宁州江边的事情说了一遍，李元安恍然大悟。

　　如今证据在手，李元安也不耽搁，他直接坐车去了省公安厅，准备联系公安部，外交部联合起来对倭国大使馆进行施压，让他们交出那名骗子。

　　倭国大使馆起初自然不会承认，反而倒打一耙，认为华夏国外交部无理取闹，可是当外交部，公安部出示了那几张照片后，倭国大使馆没有办法，只好交出了那名骗子。

　　在强大的舆论压力与铁的事实面前，他们只能屈服。


第二百六十四章 女神与吊丝

　　倭国骗子顺利的抓捕归案后，李艾等人被骗的钱全都追了回来。

　　一场风波就这样悄然平息了。

　　经历过此次惨痛的教训后，李艾明显得成熟了一些。

　　他主动让秦风给自己找个工作，先安定下来。

　　秦风让他去钟扬的新公司帮忙，毕竟李艾的计算机水平还是不错的，对公司的电脑进行维护修理，应该没有什么问题。

　　双方一拍即合，秦风也是暂了了一桩心事。

　　省委一号楼内。

　　秦风正陪萧澜说着话，电话响了起来。

　　秦风随手接通电话，萧玉若的声音传了过来。

　　“秦风，快救救我，我遇到麻烦了——我在省台大楼内，你快来——”萧玉若匆匆说了两句话后，就撂了电话，压根就没给秦风任何反驳的机会。

　　萧澜见秦风又要出去，她苦笑道：“你这孩子，每次和妈说两句话，屁股下面就像着了火似的。你们一老一少，一个比一个忙，什么时候才能空闲下来啊？”

　　秦风道：“妈，我倒想空闲下来，好好陪您，可是你瞧这电话催的，没办法啊，人在江湖，身不由己啊！”

　　萧澜笑道：“你个臭小子，去吧，好在还有咱们的宝贝菲儿陪着我！”

　　秦风做了个鬼脸就溜了，这丫的刚刚出门，心里就琢磨起萧玉若又遇到啥情况了。难不成又让自己去英雄救美？

　　可是自己前前后后救了她那么多次了，这没良心的丫头片子一点表示都没有。若不是看在心雨曾经让自己多多照顾她的份上，他才懒得管她的破事儿。

　　因为李曼回了宁州，秦风没车，只好出门打了个出租车，往平江省电视台赶去。

　　此时正值下班高峰期，汽车开到距离省台五百米处堵住了。

　　秦风怕那丫头出事，直接扔了一张老人头，潇洒的撂了一句不要找了，就下车急急赶去。

　　省电视台大楼前，萧玉若正被三个男人围着，周围一大堆电视台的同事看着热闹。

　　作为省台的台花，萧玉若受无数男同事追捧的同时，却又遭到了无数女人的嫉恨。

　　此番萧玉若遇到了事儿，她们哪里会错过这场热闹。

　　她们就差没帮助这三个面色凶狠的黑衣男人摇旗呐喊了。

　　当然在场的不少男人何尝不想英雄救美，可是在遭遇到三个黑衣人凶狠凌厉的眼神时，他们退缩了，胆怯了。

　　他们明白胳膊扭不过大腿的道理，这三人明显是练家子，岂是他们这些文艺青年所能撼动的。

　　萧玉若认识面前的三个黑衣人，他们是从京城而来，是谭少的人。他们是来抓自己回京城的。

　　她知道凭自己区区一个弱女子是无法从这三人的手掌心逃出去的。刚刚她趁着上厕所的一小会儿功夫，偷偷的给秦风发出了求援电话。

　　她知道秦风来与不来，将会决定她的命运。

　　她心中十分的忐忑，她没有十足的把握，秦风会来帮她，毕竟秦风一直以来都是对她不冷不热的。

　　当头的那位小平头黑衣人道：“萧小姐，如果你识相的话，就跟我们走吧！不要做无谓的抵抗！”

　　萧玉若为了拖延时间，她开口道：“你们是谭少的人？”

　　小平头点点头道：“萧小姐好眼力！”

　　“你们谭少喜欢我？”萧玉若说话间，美眸不时的向大门口望去，希望秦风能赶紧出现。

　　小平头点点头。

　　“既然你们谭少喜欢我，你们是不是该对我客气点！”萧玉若毕竟是靠嘴巴吃饭的，随便两句话就上纲上线了。

　　小平头等人眼神瞬间温和了几分，不再是冷冰冰的。

　　他们觉得萧玉若说的有道理，虽说他们不惧萧玉若，可对谭少却是畏之如虎。倘若萧玉若真成了谭少的女人，到时候随便吹了两阵枕头风，他们还不一个个完蛋。

　　想清楚了这些，小平头竟是破天荒的露出了几分笑意，只是因为很少微笑，那笑容明显有些硬邦邦的，看在人眼中极其的别扭。

　　“萧小姐，我们也是奉命行事，请你不要为难我们！”

　　秦风来到平江省电视台大门前，看着高耸入云的电视台大楼，心中暗叹省台就是省台，真是够气派的。

　　刚刚准备迈步入内，旁边蹿出俩保安拦住了他。

　　“喂，这位同志，你找谁？”

　　秦风大大咧咧道：“萧玉若！”

　　当头的那位光头大保安“切——”了一声道：“行了，赶紧出去，别在这儿捣乱，你知道萧玉若谁吗？”

　　“谁啊？”秦风戏谑的问道。

　　光头大保安晃着那肥头胖脑道：“萧玉若是我们省台的台花，每天想见她的不说几百，也有上千，你小子一定是想蒙混过关，想与女神近距离接触。得了吧，兄弟，哥们劝你一句，就咱这吊丝级别的，就别做这白日梦了！”

　　光头大保安很显然将秦风列入了与他一个级别的阵营中去了。

　　秦风觉得这光头挺有意思，他掏出一包中华烟，抽了两支递了过去。

　　光头保安见到中华，眼前一亮，他眯缝着眼睛道：“吆，兄弟，档次够高，抽中华啊！”

　　秦风“呵呵”笑道：“这不是为了撑撑门面嘛！”

　　光头保安觉得也是，以秦风的装束，不像有钱人，这一定是打肿脸充胖子。

　　三人点燃了烟，秦风美滋滋的抽了一口道：“你们知道我是谁吗？”

　　光头保安眼睛眯成了一条缝开玩笑道：“兄弟，你是谁啊？”

　　秦风“嘿嘿”的极为得意道：“说出来怕吓坏了哥俩个！”

　　俩保安咧着大嘴，一脸不信。

　　秦风道：“那你们可听清楚了。哥们行不改名，坐不改姓，秦风是也！是萧玉若的——”

　　这丫的说到关键处却是停了下来，俩保安正准备听这小子能吹出什么大天来，秦风突然的停住，让他们有些扫兴。

　　光头保安道：“兄弟，吹不出来了吧，没底气了吧？”

　　旁边那位瘦麻杆一般的保安咧着一口大黄牙，傻笑个不停。

　　秦风咳嗽了两声，一本正经道：“其实我是萧玉若的老公！”

　　“萧玉若的老公，兄弟，你太逗了——”俩保安被秦风的话给逗得不轻，笑得前仰后合。


第二百六十五章 这不是梦

　　在两名保安的眼中，萧玉若，女神般的存在，怎么可能跟吊丝秦风成一对！

　　秦风这家伙一定是脑袋被门挤过了，严重变形，才说出这样的疯话。

　　“兄弟，这天还没黑呢——”光头保安玩笑道。

　　他话音刚落，却听电视台大楼前，传来一阵清丽，高亢又有几分恼怒的声音：“秦风，你个混蛋还不赶紧过来！”

　　两名保安脸上的笑容还没来得及褪去，就凝固在了脸上。

　　刚刚呼喊秦风的可不就是女神萧玉若嘛！

　　难道这是真的，他们不敢相信。

　　眼瞅着俩保安呆若木鸡的样子，秦大官人带着几分炫耀意味道：“哥俩，我老婆喊我了，少陪了！”

　　光头保安狠狠的在大腿上掐了一把道：“恩，不疼，这应该是做梦，不是真的！”

　　瘦麻杆保安骂骂咧咧道：“你狗日的当然不疼，你他妈的掐老子腿上了，能疼嘛！”

　　……

　　秦大官人事实上早看到萧玉若了，他之所以停下来与俩保安吹会牛比，那是因为他看到萧玉若暂时不会有事，所以也就不着急了。

　　这不，萧大小姐发话了，秦风就不好再耽搁下去了，否则回头她向心雨告上自己一状，自己还不得受老罪。

　　萧玉若可是被秦风气得不轻，盼星星盼月亮，总算将他给盼来了。没曾想这家伙竟然没有第一时间赶过来帮自己解围，反而与大门口俩保安侃起了大山。

　　她堂堂一天姿国色，艳压群芳的超级大美女在秦风的心中竟然比不过俩小保安，这让萧大美女的自信心受到了极大的打击。

　　她在心中将秦风诅咒了千百遍。

　　眼瞅着这厮慢条斯理的晃荡了过来，萧玉若就差没委屈得落泪了。

　　三名黑衣人见到秦风，并没有将这个陌生的年轻人放在眼里。

　　小平头冷声对秦风道：“你是谁？赶紧离开，别自讨没趣！”

　　秦风拿捏出一副龇牙咧嘴，昂着脑袋的横样儿，道：“你他妈的是谁啊，癞蛤蟆打哈欠，口气不小啊！”

　　小平头闷哼了一声道：“我们不是你惹得起的人，赶紧走吧，晚了，就怕你没机会走了！”

　　秦风上前猛的推了一把小平头，小平头竟是没能躲开，趔趔趄趄的退出去三四步，就差没摔倒。

　　小平头这下可不敢小看秦风了，他意识到面前这厮看上去是个普通人，其实是个深藏不漏的高手。他清楚的意识到凭他们三人是无法打得过他的。

　　正所谓识时务者为俊杰，小平头在冷静的思索了一番后道：“兄弟，我们是京城谭家的人，还请行个方便！”

　　他之所以抛出身份背景，也是想看看对方卖不卖面子，如果卖，那自然是畏惧谭家的权势，他们也可以顺利完成任务；反之，那说明对方绝非等闲之辈，此事就得从长计议了。

　　秦风早就料到他们的来历，他不屑道：“谭家算个屁，惹老子不开心了，我灭了他个龟儿子！”

　　小平头听了这话，他心里有数了。

　　今儿怕是完不成谭少的任务了，他双手一抱拳道：“既如此，那咱们后会有期！”

　　秦风眼瞅着他们要走，他开口道：“等等，你回去跟你主子说，萧玉若是我秦风的女人，让他以后别打这主意，否则别怪我秦风心狠手辣！”

　　小平头三人迅速的离开了，空留下一场地瞠目结舌的电视台工作人员。包括萧玉若。

　　秦风见这丫头傻不拉叽的样儿，拉了拉她的衣袖道：“干嘛，干嘛，还傻站着干嘛，还不快跟老公回去！”

　　秦大官人心道有便宜不占是王八蛋，这丫头屡屡利用自己，这次也算是收点利息回来，他心中盘算着这新闻可够爆炸性的，够这些搞新闻娱乐工作的同志们消化一阵子的了。

　　秦大官人为了把戏做足，他“嘿嘿”一笑，悄然的在萧玉若的腰间点了一下，当着众目睽睽的面，扛起萧玉若就向她的汽车走去。

　　这丫头的车，他认识，一辆绿色的大众高尔夫。

　　萧玉若欲哭无泪，她深知秦风的手段，这家伙一定是点了自己的穴道，让自己动弹不得，这样就塑造出了一副完美的假象。

　　她相信不出今日，那些八卦的同事们一定会将这消息传得满城尽知，沸沸扬扬……

　　眼瞅着秦风将她扔在副驾驶座上，扣好安全带，萧玉若咬牙切齿道：“秦风，我恨你！”

　　秦大官人一脸失望道：“早就知道你这丫头忘恩负义，我已经免疫了！”

　　他在驾驶座坐下，发动了汽车，在经过大门口时，这丫的得意的冲那俩保安吹了声口哨，俩保安直接被石化住了。

　　此时的他们已经完全相信了秦风是萧玉若老公的“真相”，光头保安哭丧着脸道：“偶滴个女神哪——”

　　眼瞅着秦风得意的模样，萧玉若道：“秦风，你是不是该给我解开穴道了？”

　　秦风道：“解开也不是不可以，但是你不许打击报复！”

　　萧玉若点了点头，秦风刚解开萧玉若的穴道，这丫头就扑了过来，狠狠的在秦风肩头咬了一口。

　　秦大官人疼得那叫一个龇牙咧嘴，若不是路上车况复杂，他险些就没将方向盘给扔了。

　　秦风将车停靠在边，他气恼道：“萧玉若，你这女人属狗的啊！你还有没有良心啊！有种你以后别打电话找我，你——”

　　秦风一肚子的怨气滔滔不绝的发泄着，可突然见萧玉若蜷缩在副驾驶座上哭了，哭得好伤心，他有些不忍再打击下去了，到了嘴边的损话生生的给咽了下去。

　　秦风见不得女人流泪，他“嘿嘿”笑道：“玉若啊，我刚才那样做，其实都是为了保护你，我若不那样的话，以后还不知道有多少人会来烦你。就拿那谭少来说，我救得了你一次两次，能救得了三次嘛？”

　　萧玉若哽咽道：“我知道我对不起你，我给你招惹了麻烦，可是你不该这样欺负我！”

　　秦风知道自己做得有些过头了些，看来这利息也不是好收的。

　　他咬了咬牙道：“那你想咋办？”

　　萧玉若却是没接他的话，反问道：“疼吗？”


第二百六十六章 一言九鼎

　　秦风有些诧异，他从未见过萧玉若如此温柔的一面。

　　虽说只是一句淡淡的关怀，可却让秦风心里舒服了很多。

　　毕竟为了让她脱离苦海，他可是招惹了京城谭家这样一个劲敌。

　　秦风做事从不问后果，他只求问心无愧。

　　他答应过心雨照顾萧玉若，即便因此得罪了天王老子，他也再所不惜。

　　他是个男人，一言九鼎。

　　他既然承诺了，那就得兑现。

　　外面淅淅沥沥的下起了小雨，很快将整个城市都染湿了。

　　萧玉若凝眉看着车窗外绵绵的雨丝，她的心情有些低落。

　　她感到了一阵前所未有的孤单，寂寞，她下意识的将身体再次蜷缩了起来。

　　昏暗的霓虹灯下，她曼妙的美眸中充满了茫然，她觉得自己就像这都市中的一颗浮萍，无依无靠，四处漂泊……

　　秦风点燃了一支烟，他静静的抽着，他看得出萧玉若有着极重的心思。

　　他也不知道该如何劝说，只是默默的等待着。

　　他曾听心雨说过萧玉若的一些事情，知道她一路走到今天，十分的不容易。

　　试想在这利欲熏心，金钱至上，潜规则遍地的社会，一个弱女子，尤其是一个美丽的弱女子，孤身闯荡这个社会，有着多么的艰难。

　　他隐隐有些心酸，那是为萧玉若而心酸。

　　她的表情有些木然，可是秦风却能感受到她的心在流泪，而且泪流不止。

　　他试探性的开口道：“玉若，咱们之间一路走来，磕磕碰碰，虽谈不上关系很好，但也算得上朋友。有什么话，别憋在心里，说出来，就当我是一个听众！”

　　萧玉若回眸瞥了秦风一眼，她带着几分淡淡忧伤道：“秦风，陪我去喝酒，好吗？”

　　“好！”秦风毫不犹豫的点了点头，他知道此时萧玉若最需要的就是酒精的麻醉。

　　酒，是个坏东西，却又是个好东西。

　　它可以让人丧失理智，却又可以让人忘却痛苦，虽说只是短暂的，可就是这短暂的片刻，却可以让人得到真正的喘息。

　　他发动了汽车，带着萧玉若来到西京酒吧一条街。

　　之前秦风跟韩浩，钟扬来过很多次，所以对于这里并不陌生。

　　秦风停好车，二人下了车，抬头见到一家新开的天堂酒吧，看上去档次挺不错的样子。

　　秦风，萧玉若没有犹豫，抬脚就走了进去。

　　二人刚进门，立刻吸引来无数的目光，当然更多的是集中在萧玉若身上。

　　虽说萧玉若戴着副墨镜，可依然遮掩不住她那夺人心魄的美丽。

　　这是一种让男人无法抗拒的魅力。

　　事实上，酒吧这种场合不失美女，而且可以说是络绎不绝，只是像萧玉若这样的天然绝色，却是不多见。

　　美女本就是稀有物种，萧玉若这样的更是少之又少。

　　无数贪婪，嫉妒，不加掩饰的赤果果的情欲眼神肆无忌惮的侵犯着萧玉若，若不是法律伦理道德的压制，只怕他们早就像野兽一般扑上来了。

　　感受着周围众牲口的蠢蠢欲动，萧玉若本能的拉住了秦风的衣角。

　　秦风拍拍她的手背，让她放轻松些。

　　萧玉若面色微微有些红润，刚刚下意识的举动让她羞赧不已。

　　她不知道为何对秦风如此的依赖，每每有难时，她总会第一时间想到他。

　　她知道在这个世界上，或许只有他可以保护自己。

　　二人找了个角落坐下，秦风要了些伏特加，让他有些意外的是，萧玉若却也要喝伏特加。

　　秦风笑道：“这酒很烈，不适合你们女人喝！”

　　萧玉若苦笑道：“我不在乎！”

　　“你会醉的！”秦风提醒道。

　　萧玉若摇摇头道：“我不怕。或许醉了，就可以忘记一些东西！”

　　“你就不怕我趁人之危，对你——”秦大官人色色的笑道。

　　萧玉若略显凄楚道：“如果你对我做了什么，我就自杀！”

　　秦大官人愕然道：“用不着这么夸张吧，咱好歹也是一风度翩翩的美少男吧！”

　　萧玉若道：“你本是一个不错的男人，只可惜太风流。你不是我的菜！”

　　秦风有些郁闷道：“这年头有哪个男人不风流，我只是其中之一而已。”

　　萧玉若颇有同感道：“是啊，又有哪个男人不风流！”

　　她短暂的停顿了片刻道：“男人都是下半身的动物，没有一个好东西！”

　　秦风哑然失色，他万分委屈道：“玉若，严格意义上来说，我还算得上一个好男人，我不知道你受过什么刺激，可你也用不着一棒子打倒一片吧！”

　　酒上来了，萧玉若与秦风碰了一杯，她一仰头就将一杯伏特加灌了进去，辛辣的味道刺激得萧玉若连连咳嗽不已。

　　秦风伸手给她拍了拍背，哭笑不得道：“玉若，不能喝，就别逞强，省得你喝醉了，我还要扛着你回去，怪辛苦的！”

　　萧玉若道：“若是你不愿意陪我，你可以走！”

　　秦风道：“走就走，你以为我不敢！”

　　他站起身就要离开，只是想想倘若自己离开了，萧玉若的下场一定会很惨。他有些于心不忍。

　　这丫的短暂的踌躇了一阵，又转身坐下了。

　　两杯酒下去，萧玉若已是有了几分醉意，她俏脸潮红，美眸飘忽的看着秦风道：“你不是要走嘛，怎么又回来了？”

　　秦风道：“你是心雨的朋友，我若是在这种情况下弃你于不顾，回头你若是被这些野男人那啥了，心雨还不跟我拼命！”

　　萧玉若道：“秦风，咱们也不是认识一天两天了，你就别拿这些理由搪塞我了！”

　　秦风道：“此话怎讲？”

　　萧玉若道：“即便没有心雨，你也不可能弃我不顾！因为这样做，会让你的良心不安。你面上看上去好色无赖，放荡不羁，可我懂你！”

　　秦风汗颜，他喃喃道：“玉若，我都不懂我自己，你何来的懂我？”

　　萧玉若道：“当局者迷，旁观者清！”

　　秦风点点头道：“有道理！”

　　不得不承认，萧玉若是个极聪明的女子，她看问题总是能一针见血。或许她之所以如此睿智，跟她这么多年的经历不无关系。


第二百六十七章 一种解脱

　　又是两杯酒下去，萧玉若已有七八分醉意。

　　也不知道是不是想起了伤心事，她的眼泪“哗哗”的往下流着。

　　秦风不停的给她递着面纸，萧玉若努力控制了一番自己的情绪，她开口道：“秦风，我给你讲一个故事——”

　　这是萧玉若自打十六岁离家后，第一次对别人讲述她自己的经历。即便杜心雨是她的闺蜜，她也不曾对她透露过。

　　秦风从没想过萧玉若竟有这样一个凄惨苦楚的人生，他微微有些动容，有些震惊。

　　萧玉若出生在川地，八岁那年父亲亡故，母亲带着她改嫁，继父酗酒赌博，对她与母亲非打即骂。

　　这样的日子一直延续了八年，十六岁那年，萧玉若已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘，她的美丽深深的震撼了她那继父。

　　一次他趁萧母出去种地的机会，试图对萧玉若进行侵犯，幸亏萧母落了东西，折返回家取东西，正好撞见了这一幕。萧母气不过，冲上前去与萧玉若的继父拼命，争斗中不小心失手打死了萧玉若的继父。

　　为此，萧母在几个月后被执行了枪决。

　　母亲死后，萧玉若痛不欲生，她在母亲的坟前整整守了一月，随后毅然的离开了那个让她一生都无法忘记的伤心地。

　　来到西京后，她一边打工，一边自学，靠着自己的努力考上了大学，因为学习优异，她几乎每年都会获得学校的奖学金。

　　也正是在这期间，她认识了杜心雨。

　　因为她的学识出众，毕业后，她被学校推荐到了江城市电视台工作。

　　江城市电视台的台长看上了她的美貌，好一番威逼利诱，想让她做他的情妇。

　　萧玉若不从，台长一怒之下，让她去当户外记者，并扬言只要他在位一日，萧玉若就别想翻身。

　　好在萧玉若运气不错，一年后，因为台长被查出了经济问题，倒台了。萧玉若这才得到了喘息的机会。新来的一位女台长看中了她的能力，对她颇为提携，短短数年之间，成为了江城市电视台的当家花旦。

　　而就在一个偶然的机会，省里某位领导来江城电视台视察工作，乍一见到萧玉若，顿时惊为天人。

　　他利用权利，暗中操作，将萧玉若调到了省台。

　　此时的萧玉若虽然年轻，可是为人处事已然是相当的老到。

　　她可不认为天上会凭白无故的掉这么一块大馅饼，她意识到这其中必有隐情。

　　直到那名省里的领导通过一次机会，向她隐约的表达了自己对她的爱慕之意后，她才明白事情背后的真相。

　　因为家世的不幸，从小她就铸造了一颗坚强的心。

　　她没有给那位省领导任何的颜面，直接拒绝了。

　　省领导为了让她屈服，他将萧玉若发配到了宁州电视台，这也是当时秦风为何能在宁州遇到萧玉若的缘故。

　　不得不说，老天对萧玉若还是颇为眷顾的，它再一次拯救了萧玉若的命运，那名省领导在萧玉若到达宁州电视台不久后突发疾病，不治身亡。

　　考虑到萧玉若的出众才华，以及超高的人气，省台再次将她召了回来。

　　这后面的事情，萧玉若没有再讲，毕竟秦风都知晓。

　　或许是因为醉了，又或者是这些年她流过太多的泪水，她在讲完自己的悲惨经历后，竟然笑了，只是笑声中几多凄楚，几多忧伤……

　　秦风道：“回去吧，好好睡一觉，该忘的都忘了，一切从头开始！”

　　秦风点了她的昏睡穴，他给杜心雨打了个电话，询问了萧玉若家的地址，这才带着萧玉若离开了酒吧。

　　萧玉若住的房子并没有秦风想象中的那么好，相反却是有些寒碜。

　　一套很普通的一室一厅，墙面上到处贴满了照片。照片上是萧玉若与山区贫困儿童们的一张又一张合影，秦风是个聪明人，他很快就意识到萧玉若作为平江省台的当家花旦，拿着高工资，缘何住着这么破旧的房子。

　　他有些感动，想起那日自己向她索要几万块钱的景象时，秦风有些惭愧，发自骨子里的自责。

　　他出门取了五万块钱，将钱放在萧玉若的床头，并留下一张纸条，才带着一颗惆怅的心离去……

　　他觉得自己不该如此对待萧玉若，这是一种犯罪，良心的犯罪。

　　次日清晨，萧玉若醒过来时，她有些诧异的看着床头柜前的五万块钱与一张纸条。

　　她拿起纸条，翻开看了起来。

　　“玉若，钱你收下，以前对你的种种，都是我的错，请你原谅！希望以后我们能成为最好的朋友！秦风！”看着纸条上那俊秀的字字句句，萧玉若笑了，笑得很是开心。

　　她收拾了下，准备去上班，电话却是响了起来。

　　她看了一下号码是台长桂海办公室的，她隐隐有种不好的预感，不过她早已有了足够的心理准备，她意识到这一天迟早会到来。早到晚到，还不如马上面对。

　　她坦然的接通了电话，桂台长让她到了单位后马上去她办公室一趟，他有重要的事情和她说。

　　萧玉若来到台长办公室时，已是一小时后。

　　她看到台长脸色有些不好，立马意识到自己的猜测应验了。

　　桂海请萧玉若坐下，萧玉若含笑点点头。

　　或许是话题过于沉重，又或者是桂海有些不忍，他踌躇了半天，硬是没开得了口，只是随便的说些闲话。

　　反倒是萧玉若主动进入主题道：“领导，我想你喊我过来，可不是为了聊家常吧，是不是上面有人给你施压，让你辞退我？”

　　桂海微惊，他想想萧玉若的聪明睿智，能猜到这一点并不奇怪。

　　他点点头，满脸苦涩道：“玉若啊，说实话，我真不知道怎么开口，可是——哎——”

　　桂海对萧玉若极为赏识，只可惜她得罪了许多不该得罪的人，他桂海虽贵为一台之长，可许多时候，也是身不由己。

　　他舍不得放萧玉若这样的人才离开，可是现实逼迫如此，他又不得不这样做。

　　萧玉若深知这不是桂台长的错，事实上，桂台长一直对她也算照顾有加，否则她也不可能重新回到省台，并受到重用。

　　她不想让桂台长为难，开口道：“领导，没事，我离开就是了！”

　　“玉若——”

　　萧玉若强颜欢笑道：“领导，谢谢你这么多年对我的关心，玉若会铭记一生！我走了！”

　　萧玉若起身，没有任何的犹豫，她是笑着离开的。这么多年的经历让她很累很累，或许离开省台，离开这里，对她而言，是一种解脱。


第二百六十八章 大闹省台

　　秦风知道萧玉若辞职，是在三天后。

　　他如何不知道辞职只是个美妙的说辞罢了，这其中定然是京城谭家使的鬼。

　　他一连拨打了好几遍萧玉若的电话，都是无法接通。

　　他心里不放心，直接来到了萧玉若住的地方。

　　让他失望的是，屋中早已人去楼空。

　　就在秦风有些失落的转身准备离开时，一位四十多岁，看上去慈眉善目的中年阿姨走了过来。

　　她端详了秦风一番，试探性的开口询问道：“小伙子，你是不是叫秦风？”

　　秦风纳闷的点了点头，他不明白这位陌生的阿姨怎么会知道他的名字。

　　就在他不解之时，却见那位阿姨道：“你是来找——”

　　秦风知道她是在验证自己，他笑道：“萧玉若，阿姨，你知道她去哪里了？”

　　中年阿姨叹息了一口气，似乎为萧玉若不甘心。

　　她道：“小秦啊，玉若临走前留下了两样东西，她让我转交给你！”

　　秦风道：“什么东西？”

　　中年阿姨从包里取出五万块钱与一把汽车钥匙递给秦风道：“玉若让我把这五万块钱给你，她的车放你身边，还有她让我跟你说：她去了一个很远很远的地方，一个没有勾心斗角，尔虞我诈的地方，她让你不要去找她。她会永远将你当成她最好的朋友！”

　　秦风从阿姨手中接过东西，目睹着中年阿姨远去，他气的冲着墙壁就是一拳道：“这个傻丫头——”

　　他想了想决定去趟省台，没办法，这一肚子的火这会也发不到谭家身上，总归得有个发泄的地方。

　　他开着萧玉若的车怒气冲冲的到了省台大门前，光头保安见到萧玉若的车，有些惊讶，只是当秦风的脑袋伸出窗外时，他上前询问道：“兄弟，你这次来又找谁？”

　　“找你们台长桂海个王八蛋！”秦风心里憋着一肚子的火气，口气自然是相当的不善，光头保安被吓的不轻，他已经意识到秦风来头不小，毕竟敢骂台长大人王八蛋的，岂能是等闲之辈。

　　他在秦风的威逼下，战战兢兢的开了门，秦风异常嚣张的一踩油门，汽车风驰电掣的向省台大楼驶去，很快就停在了电视台大楼的门厅前。

　　秦风也不管车子停没停好，直接下了车，气势汹汹的往里面走去。

　　来来往往的人即便不认识秦风，却也认识萧玉若的车，他们哪里不知道秦风是来闹事的。

　　三四个大堂保安上前想拦截，却被秦风一脚一个揣翻在地，痛得满地打滚。

　　秦大官人正在火头上，谁挡他的路，谁挨揍，哪怕是一只垃圾桶，他看着有些碍眼，也是直接一脚给踢飞了，垃圾散得满地都是……

　　以至于到最后，没人再敢去犯他的虎威。

　　当然一些人见势不妙，赶紧报警。

　　而此时的秦风已经上了台长专用电梯，直接往台长办公室而去。

　　桂海接到大门保安的提醒，说有个叫秦风的闯进来了，说要找他。

　　桂海觉得这名字有些耳熟，似乎在哪里听说过。

　　他与省委组织部韩部长是至交，匆忙间拨了个电话过去，这不问不知道，一问也是吓了一跳。敢情这小子是郭书记的干儿子，难怪有如此的胆量。

　　韩平阳见桂海招惹了秦风，他也是提醒桂海小心点，秦风可并不只是郭书记的干儿子那么简单。

　　桂海是个聪明人，韩平阳虽没明说，可是他却领会到了他话中的意思，一时间，他也是冷汗涟涟。

　　他没想到萧玉若有如此大的能量，早知如此，他绝对不会做出这样的决定。谭家虽厉害，可是郭书记的能量并不比谭家差多少，而且秦风似乎还有上层关系。两相对比，孰轻孰重，桂海如何区别不出。

　　事实上，萧玉若的离开让桂海同样心痛无比，毕竟一个大好的人才，白白流失，实在是太过可惜了。

　　他正思索着如何应对秦风的雷霆之怒，办公室大门“砰——”的一声被人揣开了。

　　桂海知道秦风来了，毕竟此时除了他，没有人有这份胆量。

　　秦风雷厉风行的走了进来，他的眼神中充满了愤怒，却又有几分淡然。

　　他大大咧咧的在桂海面前的大班椅上坐下道：“你就是桂海？”

　　桂海见秦风语气相当的不善，他有些胆战心惊的点了点头。

　　“你是不是很怕谭家的人？”秦风眯缝着眼睛，目光锐利如有实质的刀刃一般，直刺桂海的心底。

　　桂海很少见过这般犀利的眼神，事实上，他见到郭书记，也没有这般害怕！

　　他如实的点了点头。

　　“那你知不知道如果我秦风想要让你今天下台，绝对不用拖到明天，你信不信？”秦风口中的威胁意味已经非常明显了。他倒不是恨桂海此人，而是憎恨他在处理萧玉若这件事情上的所做所为。

　　桂海听到秦风的话后，冷汗浸湿了他的全身。

　　他知道这件事情，他处理得太过仓促，倘若自己将此事拖上一拖，给秦风留一些余地，或许秦风就不会如此生气了。

　　韩平阳来电话了，他担心秦风这小子一时冲动，做出什么不理智的事情，毕竟桂海是自己人。自己人内斗，岂不是让别人笑话。

　　“秦风，你小子别胡来，桂海是我多年的好友，跟你爸关系也不错！”韩平阳话中的意思，秦风一听就明白了。

　　他开口道：“韩叔叔，你放心吧。我不会拿桂叔叔怎样的。”

　　韩平阳得到秦风的保证，他总算松了一口气。

　　二人通完话，秦风的气也消得差不多了。

　　他见桂海满脸的懊悔，开口道：“桂叔叔，对不起，刚刚是我太冲动了！不瞒你说，玉若是我的好朋友，她这一离职，都不知道去哪儿了。我一着急，所以说话就重了些！”

　　桂海懊恼万分道：“秦风，这件事情是桂叔叔处理不妥，希望你能原谅。其实玉若的优秀，我是看在眼里的。她这一离开，我心里也不是滋味。都怪我一时糊涂，否则局面也不会落到眼前这般地步！哎——”


第二百六十九章 萧玉若的行踪

　　秦风气消了，也就不再为难桂海，毕竟他是自己人，而且对玉若也是相当照顾。

　　只不过迫于形势，一时做了错事而已。

　　当桂海亲自将秦风送到大门口时，一大帮子匆匆赶来的警察以及电视台员工们都是看傻了眼。

　　明明秦风就是来找桂台算帐的，怎么桂台竟对秦风如此客气。

　　那模样就如同晚辈与长辈一般。

　　本来在听到秦风这个名头时，这些警察们一个个都不愿意来。毕竟秦风可不是个好惹的主儿。

　　这不见到双方和平握手，他们也是长松了一口气。

　　光头保安在见识了这一幕后，对秦风可谓是敬若神明。

　　这哥们可不是一般的牛逼，砸了省台，台里的老大还亲自送他出门。这真是让人无法想象！

　　秦风开着车出门时，这丫的也是必恭必敬的敬了一个礼。没办法，人家有这个资格接受自己对他的顶礼膜拜。

　　秦风开着车直接到了郊外，他将车停在了马路边上，点燃一支烟，一边抽一边寻思了起来。

　　他仔细思索着萧玉若让房东阿姨转达的一句话，眼前蓦然出现那晚在玉若住的房子里看到的那一张张照片，他的眼前为之一亮。

　　如果他没猜错的话，玉若一定是去了西部山区。

　　没有勾心斗角，尔虞我诈的地方，可不就是那穷乡僻壤嘛。

　　试想就那穷沟沟里，穷的叮当响，谁还有心思去争斗，有那份力气还得想着如何填饱肚皮呢。

　　秦风缩小了搜索范围，他给杜心雨打了个电话，希望能从她口中了解到一些有用的信息。

　　杜心雨没想到玉若出了这么大的变故，她一时间也是极为难过。

　　她仔细回忆了一番，突然开口道：“老公，玉若一定是去了西关县东临乡水沟子头村，她一毕业就一直资助着那里的五名山村孩童，这些年一直没有停止过对他们的帮助。”

　　“西关县东临乡水沟子头村，心雨，你确定？”秦风得到了准备的地名，心里也很高兴。

　　杜心雨信誓旦旦道：“玉若曾跟我说过，如果有一天厌了，烦了，她就去那里当一名山区支教老师。”

　　“山区支教老师？”秦大官人心道即便你自己舍得，我还舍不得呢。这么一如花似玉的大姑娘扔那穷山沟里，岂不糟蹋了。

　　这丫的决定明天就动身去寻找萧玉若，他就是扛也得把那丫头给扛回来。

　　杜心雨自然不放心萧玉若独自去那山区，她让秦风说啥也要把她带回来，秦大官人笑着答应了。

　　本来第二天秦风准备动身的，没想到干妈萧澜却是感冒生病了。

　　秦风不得不多耽搁了两天。

　　这一来一去已经是五天的时间过去了。

　　秦风购买了不少吃的喝的东西，扔到了凤指环储物戒中。

　　毕竟路途遥远，备着总归是有备无患。

　　做好了准备工作后，他从西京机场坐飞机飞到了安西省。

　　在安西省过了一夜后，他第二天一早就搭上安西到西关县的班车。

　　看着那破中巴拉着满满当当一车人，像个老牛车“哼哧哼哧——”的往前挪的时候，秦大官人有些后悔。就这鸟速度，若是开到西关县，没有一天，那是到不了的。

　　早知如此，还不如租辆车自个开过去。

　　可是当汽车开上那陡峭凶险的盘山公路时，秦大官人忽然觉得自己的决策很英明。

　　以他那半调子的开车水准，只怕开不到这儿，早摔山崖下去了。

　　中巴车虽破，可却开得很稳。

　　跟秦风同坐在一起的是位干瘪的老头子，带着一个小孙女，因为营养不良的原因，小女孩看上去面黄肌瘦的，只是一双大眼睛乌黑乌黑的，贼讨人喜欢。

　　老头子见秦风一看就不像山里人，他笑呵呵道：“娃子，你这是去哪儿呢？”

　　秦风道：“西关县东临乡水沟子头村！”

　　老头一听乐道：“娃子，你去那儿干什么呢？”

　　秦风道：“我女朋友在那儿支持了五名孩童，她一个人去了那里，我过来找她！”

　　“你女朋友叫啥子名字啊？”老头子看上去颇为健谈，黝黑的脸上因为微笑，松弛的皮肉堆积在了一起，看上去有些老态龙钟，只是精神头却是相当的足，看得出他的身体很硬朗。

　　秦风笑道：“我女朋友叫萧玉若，是西京人！”

　　“娃子，你女朋友叫啥子名字，你再说一遍！”老头子明显有些激动，他握着秦风的手，就像铁钳夹住了一般，粗糙的掌心磨得秦风也是暗暗叫苦，好在这丫的本领高强，这点小小的罪过，他还能忍受。

　　秦风意识到老头子的情绪波动，他心下大喜，将萧玉若的名字重复了一遍。

　　果不其然，老头子在听到萧玉若的名字后，竟是流出了两颗浑浊的老泪。

　　他将身边的孙女拉过来道：“菊儿，快过来，给恩人磕头——”秦风眼见小女孩就要跪在地上，他赶忙拉住了小女孩道：“老人家，这是怎么回事？”

　　“娃子，俺就是水沟子头村人，这妮子就是你女朋友救济的孩童之一！”老头子将这其中的事情说了一遍，秦风这才明白。

　　他向老头子打听了一番萧玉若的消息，得知萧玉若果然在三天前来到了他们村，如今就住在村小学里。

　　原本秦风还犯愁没人给自己带路呢，这不有了现成的，他也是乐得不行。

　　因为快到中午时分，小女孩嚷嚷着爷爷，我饿，眼瞅着老头子从随身携带的包里掏出一块干巴巴，足可以将牙齿咬掉的干粮递给小女孩，看着小女孩吃得挺欢实时，秦风心里着实不是味道。

　　他从随身带的旅行包里取出一瓶可乐，一袋子面包，一袋子卤牛肉递给小女孩道：“菊儿，吃哥哥的！”

　　小女孩明显很想要，可却又不敢要，她抬眼看了几眼爷爷，待老头子点了点头后，她才怯生生的接了过去。

　　“谢谢哥哥——”声音虽小，可却十分的清亮。

　　秦风摸了摸小丫头的脑袋道：“吃吧，吃完了，哥哥这里还有！”

　　老头子看着眼前的景象，又是两颗老泪滚落了下来。


第二百七十章 为民除害

　　破旧的中巴车在盘山公路上颠儿颠儿的开了一个多小时后，总算拐上了一条省道，道路明显平顺了很多。

　　秦大官人正准备眯缝一会儿时，一阵剧烈的颠簸，这厮未曾防备，脑袋直接撞车顶上去了。

　　车上之人一个个皆是怨声载道，只是他们早就习惯了，咒骂了两句就消停了下来。

　　秦大官人抬眼望去，却见中巴车哪里还在省道上，此时正艰难的行驶在一条坑坑洼洼的山间小道上。

　　秦大官人满脑门的黑线，敢情刚刚中巴车拐上省道，只是斜穿了一番。

　　也难怪这地儿穷，就这样的地理位置，实在是不太适合发展经济。

　　不说别的，光这交通就成大问题。

　　即便里面有金山银山，你也得有法子运出来啊！

　　“哐当——”破中巴一阵猛烈的前后摇晃后，车子抛锚了。

　　满脸络腮胡子的司机挥舞着沾满了油污的大手唾沫星子横飞道：“车坏了，大家伙下车歇歇脚，放放水——”

　　秦大官人有些哭笑不得，麻痹的，就这破车，在这样的路上开，不坏才怪呢。

　　老头子苦笑道：“娃子，这汽车坏半道上是常有的事儿。”

　　秦风下了车，很快七八辆黑摩托就聚拢了过来。

　　毕竟这丫的一看就是城里人，有钱的主儿。

　　这大山里碰到这样的货色，可不是常有的事情，自然成为大家伙讹诈的对象。

　　“哥们，去哪儿呢？要不要送送——”

　　“兄弟，我刚刚问过司机了，这中巴没个两三个小时是修不好的。”

　　“……”

　　秦风见这几个山里小青年流里流气的样子，一看就不是啥好东西。

　　他倒也不惧，丝毫也不顾老头子对他连连使眼色，上前搭讪道：“我到西关县东临乡水沟子头村，多少钱？”

　　“吆，哥们，你说的这地儿可不怎么好走啊！这样吧，五百，一口价——”一位身穿黑色皮装，头发染成黄毛的小青年上前道。

　　秦风心道去你妈的一口价，真当大爷是凯子了。

　　这丫的有意想戏弄这厮，他大手一甩，一副很阔气的模样道：“给你一千，两小时到，行就成，不行就拉倒！”

　　黄毛小青年听得眼中直冒绿光，他心道今儿个遇到这么一有钱的煞笔，真是撞大运了！

　　他连连点头，上前将秦风的旅行包接过，然后暗暗冲着其余人使了个眼色，发动摩托车载着秦风风驰电掣的离去……

　　“呀，这娃子哎，怎么就不听话呢，完了，这下回去如何交待啊？”干瘪老头子一脸的担忧，他是土生土长的山里人，如何不知道这些家伙是一伙的，专门在这一路宰客。

　　“是吆，这娃子还是太年轻了——”

　　“怕是凶多吉少哦——”同车的乘客们纷纷议论着，山里人都比较淳朴，虽与秦风素昧平生，可对秦风的处境都是发自骨子里的担忧。

　　而此刻的秦大官人早已坐着摩托车下去了七八里路，不得不说，在这山道上，摩托车确实比那破中巴快多了。

　　他有意要看看这黄毛小青年的鬼把戏，刚刚他与小黄毛搭讪的时候，就知道这丫的肚子里没憋什么好屁。

　　“哥们，在哪儿发财呢？”小黄毛一边开着摩托，一边故意套弄着秦风的底细。

　　秦大官人道：“在城里做点小生意，一年弄个几百万，混混日子！”

　　小黄毛心头一喜，今儿个可是捞着了一条大鱼，就这凯子的收入，在西关县那也是首富的存在。

　　他心中乐得不行，摩托车尽往狭窄的小道上拐。

　　秦风见这光景，心中愈发的明了。

　　他也不制止，任这小黄毛将自己往深山里带。

　　在他看来，最好是带到一人烟罕至之处，这样自己杀起人来，就不用有任何的顾忌了。

　　好久没动手，秦风心里倒是有些痒痒了。

　　他觉得小黄毛这一帮人没少祸害人，杀了就当为民除害了。

　　十分钟后，摩托车终于在一块空地上停了下来，原先的那七八个人早已等候在那里。他们手中不是手持白花花的匕首，就是拿着铁棍子。

　　之前的市侩之气尽皆褪去，取而代之的是满脸的凶狠。

　　秦大官人戏谑道：“到了？”

　　小黄毛咧着一口的黄牙阴冷的笑道：“哥们，到了。”

　　“这里就是水沟子头村？”秦风带着几分戏弄的口吻道。

　　小黄毛狂妄的大笑了两声：“水沟子头村倒是没到，不过却是到了阎王爷的大门口。怎么样，识相的把身上所有的钱掏出来，否则——老子就灭了你——”

　　秦风掏出一根烟点上，他慢条斯理的抽了一口，那淡定的模样让小黄毛等人隐隐有些觉得不对劲。

　　之前大凡被他们带到此处的人，哪个不是战战兢兢，魂飞魄散。可面前这家伙缘何这般的冷静。难道他真的不怕死？

　　这丫的仗着人多，他开口道：“没听到大爷的话嘛，赶紧的，别耽搁大爷回城的功夫！”

　　秦风道：“不会耽搁的，很快就完事了！”

　　他嘴里斜叼着一根烟，伸手招呼道：“一起上吧，爷爷送你们上路！”

　　秦风的话激怒了一帮子山城流氓青年，他们本就处于热血的年龄，各持武器向秦风冲了过来。

　　秦风早就起了杀心，他毫不手软，空手夺过一把匕首，一刀就扎入了冲在最前面的那位小青年的心窝，鲜血横流之际，众人惊骇失色之下，本能的准备逃跑，只是他们如何能从秦风的手下逃走。

　　一连串的刀光闪过，七八个作恶多端的青年全倒了下去，他们连哼都没哼一声，就见了阎王爷。

　　小黄毛早被吓傻了，他们虽然杀过人，可却没秦风如此的行云流水。一眨眼的功夫，除了他之外，所有人都死了。

　　秦风将七八具尸体聚在了一起，他取出化尸水滴了几滴，很快七八个小青年的尸骨尽皆化为了一滩滩黄水，直看得小黄毛七魂出了六窍，连隔夜饭都给吐了出来。

　　他满脸惊恐的看着秦风，眼瞅着秦风向他走来，他不停的后退着，口中连连讨饶道：“别——别杀我，爷，求你了——”

　　秦风道：“送我去水沟子头村！”

　　他之所以没杀小黄毛，那是因为他不认识水沟子头村，否则他刚才早就灭了这丫的了。


第二百七十一章 我不回去

　　秦风发话，小黄毛如闻圣旨。

　　虽说他早吓得腿软，可还是赶紧的向摩托车的方向走去。

　　短短的数米，这丫的竟是摔了仨跟头。

　　因为受了过多的惊吓，小黄毛腿软的半天都没能将摩托车踩响，秦风瞧这废物劲儿，不屑道：“就你这德性，也出来干这行当，你他妈的八辈祖宗的脸面都被你丫的丢光了！”

　　小黄毛哆嗦道：“爷，我只是帮他们放放风，拉拉客，真正杀人越货的事情我是没那胆儿的。”

　　“行了，给你一分钟的时间，你若是还弄不响摩托车，你就跟他们去吧！留着你，也是浪费国家粮食！”秦风自不信小黄毛的话，刚刚的情形，很显然这丫的就是主角。

　　“别，别啊，爷，马上就好，马上就好——”不得不说，秦风的刺激措施很有效果，小黄毛很快就发动了摩托车。

　　秦风上了车，他道：“只要你把我送到水沟子头村，我就饶你一命。”

　　小黄毛闻言，如蒙大赦，他感恩戴德道：“爷，谢谢您，谢谢——”

　　有了秦风的保证，小黄毛的紧张情绪消散了不少。

　　秦风之所以这样说，也是怕自己吓坏了小黄毛，回头这丫的别紧张过分，将车开进山沟沟里去，那就得不偿失了。

　　傍晚时分，在穿越了不知道多少道山弯弯后，摩托车在一座小山前停了下来。

　　秦风皱眉道：“怎么不走了？”

　　小黄毛苦着脸道：“前面摩托车进不去了，得徒步前进才行。翻过三道山梁，就到水沟子头村了。”

　　秦风估摸着小黄毛没骗自己，他不经意间在小黄毛的后脖颈处拍了一下，小黄毛立马双目痴呆，眼神涣散无光，晕了过去。

　　小黄毛毕竟亲眼看到他杀过人，秦风可不想留下麻烦。

　　这一拍看似很寻常，可是却将小黄毛给拍傻了。

　　虽说性命无忧，可以后将会是一个疯子，对秦风再没任何影响。

　　这家伙作恶多端，落下这么一局面，也是罪有应得。

　　秦风取过自己的旅行包，斜挎在身上，他迈开大步，向山坡上行去。

　　以他如今的修为，行走山路，如履平地。

　　只是十来分钟时间，他就看到了袅袅的炊烟。

　　站在山头向下望去，一块方圆数公里的空地上，住着约莫上百户人家。

　　秦风想来这应该就是水沟子头村了。

　　他看了看手表，此时天色已经不早了。

　　秦风飞快的下了山，往水沟子头村走去。

　　临近村口五百米处，三四个衣着破烂，满脸泥污的山里小孩正嘻嘻哈哈的玩着。

　　秦风取了一些糖，给了他们，向他们询问了一下村小学的位置。

　　个头稍高的那个瘦得跟麻杆似的小孩指了指村东头道：“叔叔，那里就是村小学！”

　　秦风摸了摸几个小孩的脑袋，笑着向前走去。

　　随着距离的越来越近，秦风总算是看清了村小学的全貌，所谓的村小学，实在是太过寒酸简陋了些。

　　不夸张的说，即便是城里有钱人家的狗舍也要比这村小学气派得多。

　　泥胚子墙外加一些茅草搭成的两排土屋。

　　前面一排土屋是用来当教室的，后面一排土屋则是给老师住的。

　　教室前面竖着一根光秃秃的木头桩子，应该是用来升旗所用。

　　两个破得不能再破的篮球架子。

　　这就是水沟子头村的小学。

　　此刻因为是晚饭时间，村里人都在家里吃饭，秦风的到来并没有引起太多人的注意。

　　他伫立在村小学的那根木桩子做的旗杆下许久，心里颇不是滋味。

　　两个女人端着洗脸盆从村小学后面的那条小河走了过来。

　　“玉若啊，我们这里的条件艰苦，真是难为你了！”一个圆圆脸，长相颇为清秀的女人开口道。

　　“贾青，虽说这里苦些，可是却很自在。我很喜欢这里！”说话的很显然是萧玉若，自打那日离开省台后，她简单的收拾了下，毅然来到了水沟子头村。

　　她觉得或许这里才是最适合她的地方。

　　“玉若，你在西京这么多年，就真的能放下那里的一切？”

　　萧玉若微微叹息了一口气道：“放得下又如何，放不下又如何，走一步算一步吧！”

　　她说话间，不经意的抬头，教室门前旗杆下面的一个熟悉身影深深的吸引住了她的全部心神。

　　她有些不敢相信，眼前的一切都是真的！

　　他怎么会来到这里？

　　她眼眸微微有些湿润，她知道他是为了自己，不远万里赶来的。

　　瞧他风尘仆仆，满面风霜的样子，这一路上怕是没少吃苦。

　　她愣在原地，竟是半天也没动弹。

　　贾青同样看到了秦风，再结合萧玉若的表情，她瞬间意识到了什么。

　　“玉若，你男朋友？”她开口询问道，眼神细细的端详着秦风，她觉得这俩人倒是很般配。

　　萧玉若摇摇头道：“不是，他叫秦风，我最好的朋友！”

　　贾青却是有些不信，人家大老远的跑过来找她，这是一份多么厚重的情谊，岂是朋友二字所能解释的。

　　秦风见到了萧玉若，他慢慢的走了过来。

　　“怎么一声不吭就离开了？”他的语气似关心又似责问，毕竟萧玉若这样做，让他心痛之余又有些不舒服。

　　萧玉若没有吱声，眼泪却是落了下来。

　　秦风帮她擦拭了一番脸庞上的泪水道：“这么大的人了，还跟个小孩似的，你觉得躲到这里就与世无争了，就可以忘记一切了？人活着，谁能没几个挫折，咬咬牙，不就挺过去了！”

　　“再说即便有过不去的坎儿，不是还有我帮你嘛！为了你，我把省台都给砸了，桂台长给骂了！”秦风见萧玉若眼泪流得更欢了，他开口道：“这里环境不错，山清水秀的，我陪你在这儿呆上个把月，散散心，然后回去，我给你重新安排工作，以后你不用再受这些鸟气了！”

　　萧玉若小声的开口道：“秦风，我不回去！”

　　“回不回去，由不得你！”秦风本就没准备征求萧玉若的意见，他有些霸道的回道。

　　这丫的意识到身边还有旁人，他主动伸出手道：“你好，秦风！”


第二百七十二章 你好霸道

　　贾青听着秦风的话，知道他不是等闲之辈，虽说是土生土长的山里人，可是她毕竟出门见过世面，上过大学，见识自然不是寻常山里人所能比拟。

　　她意识到这二人之间的关系不寻常，她笑着开口道：“贾青，玉若的大学同学！”

　　二人握了握手，就算认识了。

　　贾青道：“秦风，赶了一天路，没吃饭吧，你们俩聊着，我去做饭！”

　　她知道人家二人有话要说，自然是借着做饭的理由，给二人创造空间。

　　萧玉若见贾青走了，她开口道：“你怎么找到这里来了？”

　　秦风白了萧玉若一眼道：“我从心雨那里得到的消息，这才知道你跑这儿来了！”

　　“你就不怕白跑？”萧玉若有些狡黠的询问道：“从西京到这里，可是名副其实的万里之遥啊！”

　　秦风道：“谁让咱是个操心劳碌的命呢，就算白跑，不也得跑！”

　　秦风的话让萧玉若心里甜滋滋的。

　　她开口道：“秦风，明天你就回去吧。我已经决定了，以后就在这里当老师了，毕竟这里的孩子需要我，我也喜欢这里！”

　　秦风道：“你觉得我会同意吗？”

　　萧玉若道：“秦风，咱们只是朋友，你不能改变我的决定！”

　　秦风笑了两声道：“萧玉若，不瞒你说，这次来我就没准备跟你商量，我撂一句话这儿，你是走呢也得走，不走还得走！我就是扛都把你扛回去！”

　　萧玉若急道：“秦风，你怎么这么霸道？”

　　秦风无赖的笑笑道：“我就是这么霸道，你又不是第一天认识我！”

　　萧玉若被气得不说话了。

　　秦风道：“不过既然来这里了，我会在一个月的时间内让这里涣然一新！”

　　“你想干吗？”萧玉若有些不解。

　　秦风道：“这里的孩子太苦了，我准备给他们重新建一座崭新的小学，以你的名义！”

　　“干嘛以我的名义？”萧玉若对秦风有些意见，她不满的嘟囔道。

　　“你不是想帮他们嘛，咱就付诸些具体的行动。你放心，这世界上少你一个老师不少，多你一个不多。我会想办法让上面派些老师过来！”秦风知道秦越在教育部工作，若是找她帮忙，应该不成问题。

　　萧玉若知道秦风能量大，他答应的事情就会办到。

　　“可是——”

　　“没什么可是，玉若，我警告你，以后没有我的允许，你若是再四处乱跑，小心我打你屁股！”

　　“你敢——”

　　秦风一把将萧玉若抱住，抬手就是一下，萧玉若羞得不行，她面带红晕道：“秦风，你混蛋！”

　　秦风乐呵呵的笑道：“臭丫头，以后敢不听话，看我怎么收拾你！”

　　萧玉若脸红得不行，就差没挖个洞钻进去了。

　　贾青做好了饭，出来招呼二人吃饭，无巧不巧的见到了这一幕。

　　她心中暗暗发笑，玉若这死妮子还骗我，我贾青是那么好骗的嘛。

　　她暧昧的冲萧玉若笑笑，萧玉若知道她的心思，脑袋垂得越发的低了。

　　贾青的丈夫吴兵同样是水沟子头村走出去的大学生，毕业后就回乡任教了。

　　他是个老实本分的人，见到秦风，礼貌的打了个招呼，就很少说话了。

　　菜很简单，一盘绿油油的野菜，因为油水不是很多，所以吃在嘴里有些粗糙，不过味道还算不错。

　　一盘腊肉炒白菜，一大盆白菜汤。

　　贾青有些不好意思的笑道：“秦风，我们这里穷，没什么好招待的，只能将就着吃了！”

　　秦风笑道：“有这些就不错了，我这个人不挑嘴，吃什么都行！哦，对了，我这里还有些吃的东西！”

　　秦风从包里取出一袋袋的牛肉，烧鸡等等卤味，随即又变戏法的从包里掏出两瓶茅台。

　　吴兵明显眼前一亮，他开口道：“秦哥，你这包怎么什么都有啊？”

　　萧玉若道：“秦风，你连酒都带了，这东西背身上，你就不嫌沉？”

　　秦大官人心道：爷背个屁啊，咱这储物戒中装了许多吃的喝的，光这茅台酒就有十几箱。

　　这丫的如今也没有什么天材地宝需要装，倒几乎全装了吃食。

　　只是这秘密却不便道出，秦风之所以弄俩大包，也是为了掩人耳目，否则凭空拿出这些东西，还不把人给吓坏了。

　　他“呵呵”笑道：“咱就好喝这两口，啥都可以不带，酒必带！那个，吴兵，咱们喝两杯！”

　　吴兵看了一眼贾青，待贾青点头，他才答应了下来。

　　二人倒满酒，干了小半碗，秦风道：“吴兵，你们夫妻俩本都是有学识，有才能之人，为何当初毕业了，不在城里找份白领的工作，说啥也比窝在这山沟沟里强啊！”

　　吴兵憨憨的笑道：“秦哥，我们都是没啥大志向的人，家乡穷，没人愿意来，若是连我们这些走出去的土生土长的山里人都不愿意回乡，这山里的孩子岂不是没人管！”

　　吴兵的话很实在，很地道，听得秦风动容不已。

　　他感慨道：“吴兵，你们夫妻俩是了不起的人，这年头像你们这样的人实在是太少了。放心吧，等这次回去，我就想办法帮你们调一些教师过来！”

　　“真的？”吴兵有些激动道：“秦哥，你真能帮咱调些老师过来？”

　　秦风笑道：“问题应该不大！”

　　贾青却是一脸苦恼道：“秦大哥，咱这条件，只怕即便老师来了，也呆不下去！”

　　萧玉若笑道：“贾青，你面前可是坐着一个大老板，这么好的机会，你就不向他化化缘？他若是拔一根毛，就足够让你们全村奔向现代化了！”

　　贾青有些不好意思的笑了下，她哪里不知道玉若说的就是秦风，可她毕竟跟秦风不熟，自然张不了口。

　　秦风哈哈笑了两声，他白了萧玉若一眼道：“你这丫头片子，敢情还是你们同学感情深厚啊！”

　　萧玉若或许是为了“报复”秦风的霸道行为，她点点头道：“那当然了，我跟贾青，心雨可是一起住过四年，你能比吗？”


第二百七十三章 土皇帝

　　秦风笑道：“那你数数我救过你几次，这救命之恩难道比不上你四年的同窗之谊？”

　　萧玉若语塞，吴兵夫妻俩哈哈大笑不已。

　　秦风喝了一口酒道：“贾青，明天你去给村里人做做动员，我与吴兵去乡里买些酒肉，回头好好的摆上几桌酒席，请全村的人吃顿好的！我准备给你们重新盖个新小学！”

　　“秦大哥，这——”吴兵夫妻俩感动得不行，他们有些不敢接受秦风的这份深情厚意。

　　秦风摆摆手道：“行了，你们也别感谢我，我承认我有些自私，我不想让玉若呆在这里，我能做到的就只有这些了！”

　　他说到此处，微微有些惭愧。

　　贾青笑道：“秦大哥，我们不怪你，毕竟这是人之常情。倘若吴兵不在这里，我只怕也会呆不住！”

　　萧玉若红着脸道：“贾青，我跟秦风不是那个关系，你误会了！”

　　“行了，玉若，你就别隐瞒了。刚刚你们之间的那点事我都看到了！”贾青附在萧玉若的耳边轻声的说道：“秦大哥人不错的，好好跟着他享福吧，傻丫头！”

　　萧玉若还想解释，可是她知道自己的解释是那么的苍白无力。

　　她有些哭笑不得，这次只怕是跳进黄河都洗不清了，都怪秦风这个混蛋，对自己做出那么羞人的事情。

　　秦风此刻正与吴兵说着他的想法，他准备建一座教学楼，一座宿舍楼，一座图书馆，一个食堂。

　　吴兵盘算着这得花多少钱，秦风却道钱不是问题。

　　当然这一切必须在一个月内完成。因为秦风的时间不多，一个月已是他的极限，他想看到学校的建成，再离开。

　　吴兵开口道：“秦大哥，这么多工程一个月倒是不成问题，只是？”

　　秦风有些纳闷：“吴兵，有什么难事尽管说出来，我来想办法！”

　　吴兵道：“村里要盖小学，必须得村支书答应才成。”

　　秦风是个聪明人，他听出了吴兵的话中之意，他皱皱眉头道：“这村支书是什么人？”

　　吴兵道：“村支书姓吴，名二虎，他大哥吴大虎是乡里的乡党委书记。这些年，大凡谁家要盖个什么，哪怕是茅房，都必须他点头，否则谁盖了，他就让人扒了！这些年来，可没少祸害老百姓。事实上，不瞒秦大哥，国家其实是有拨款下来给我们村建小学的，可是百分之九十九的都被这哥俩给贪了，剩下的零头碎末，别说盖房子了，什么事都办不成。虽说这些年弄的人怨声载道的，可是这山高皇帝远的，谁也管不着。”

　　秦风笑道：“没事，不就是个土皇帝嘛，咱们按计划进行，他吴二虎不来则罢，来了我就打断他的狗腿！”

　　贾青忧心忡忡道：“秦大哥，这吴二虎若是不除，即便咱们把小学建好了，以他们的霸道，只怕也会将这些楼舍占为己有！”

　　萧玉若怒道：“他们竟如此胆大包天？”

　　吴兵道：“这算什么，他们吴家兄弟什么不敢干，就是杀人的事，他们也没少干！”

　　秦风觉得吴兵夫妻二人的话说得有道理，这里是安西省的地界，不是平江省，他并没有什么可以利用的资源。

　　他寻思了一番，开口道：“吴兵，学校里有公用电话吗？”

　　毕竟是在山里，手机没有信号，秦风要想和外面联系，只能靠那玩意了。

　　好在学校里有一台公用电话，虽然旧了些，却能够使用。

　　秦风给秦越拨了一个电话，因为是陌生号码，秦越起初并没有接，可是经不住对方连续来电，她终归还是接通了。

　　她的声音有些清冷，毕竟不知道对方是谁。

　　秦风“呵呵”笑道：“姑姑，我是秦风啊！”

　　“秦风，怎么是你啊？你小子怎么不用手机打呢，害的姑姑还以为是什么陌生人的电话呢！”秦越听到是秦风后，语气明显得欢快了许多。

　　秦风道：“我在山区呢，这里手机没信号！”

　　秦越看了看来电号码道：“秦风，你怎么跑安西省山沟沟里去了？”

　　秦风道：“最近闲得慌，就跑出来做做希望工程，为姑姑积积德，争取将龙凤胎平平安安的生下来！”

　　“啊？秦风，你怎么知道姑姑是龙凤胎啊？”秦越最近正开心着呢，前天去医院做检查，这不查还好，一查竟是龙凤胎，可把两家乐得不行。秦风乍一提起，秦越自然很是疑惑。她还没来得及将这消息透露出去，即便是若云也是刚刚才知道，秦风没理由知道啊！

　　秦风笑道：“姑姑，这个嘛，天机不可泄露！”

　　“你个臭小子，赶紧跟姑姑从实招来！”

　　秦风咧着嘴道：“姑姑，其实是我刻意安排的。”

　　秦越惊讶道：“秦风，你还有这本事？”

　　“那当然了，咱是神医嘛！区区龙凤胎，小意思了！”秦大官人显得十分的得瑟。

　　秦越乐得不行，她脆声笑道：“秦风，回头你来京城一趟，你姑父回来了，他要好好感谢你！”

　　“感谢就不必了，一家人不说两家话，那啥，姑姑，姑父想怎么感谢我啊？”秦风对于有好处的事情，从来是来者不拒。

　　秦越笑骂道：“你个臭小子，等你来京城就知道了。对了，你找姑姑什么事啊？”

　　秦风道：“姑姑，我在安西遇到了点麻烦，咱在安西有没有什么资源？”

　　秦越道：“你小子傻啊，你四叔不就是安西省的省长嘛，你直接找他啊！”

　　秦大官人闻言大喜，他挠挠头，不好意思道：“姑姑，这事儿我倒是给忘了！”

　　秦越道：“若是你四叔知道了，鼻子还不得气歪了！”

　　秦风道：“姑姑，咱也不是故意的！”

　　秦越道：“回头你直接给你四叔打个电话，有什么麻烦，他会帮你的！除了这事，还有事吗？”

　　秦风将派老师的事情给秦越说了一遍，秦越道：“你小子真会挑时候，最近我们教育部正准备派一批年轻志愿者老师到西部支教，明天我会去斡旋一下！”

　　“那就有劳姑姑了！”秦风眉开眼笑道。

　　“行了，你小子别来那虚头巴脑的一套了，记住，等忙完了这事，你来京城一趟，你姑父要见你。”

　　“没问题，姑姑，回见！”秦风等秦越挂断了电话，这才挂了电话。

　　他从手机里翻出四叔秦爱强的电话拨了过去。

　　因为是安西省的电话，秦爱强很快就接通了。


第二百七十四章 有没有王法

　　“喂，哪位？”秦爱强声音异常的沉稳，冷静，听在人耳中颇具威严。他这个号码，寻常人并不知道，基本上都是家人联系居多。即便是安西省委书记也不知道他这个号码。

　　“四叔，我是秦风啊！”

　　秦爱强听到秦风这名儿，顿时乐了。

　　他笑道：“你小子怎么跑安西来了？对了，你来安西怎么没来看看你四叔？”

　　秦风可不敢将自己忘记秦爱强身份的事情说出来，否则少不了一顿臭骂。

　　他圆了个谎道：“那啥，四叔啊，我也是刚刚赶到的，这不朋友有点难处，想找您老帮帮忙！”

　　“我很老吗？”秦爱强虎着张脸责问道。

　　秦风“呵呵”笑着：“不老，不老，四叔正值风华正茂——”

　　“行了，你小子少拍马屁。说说什么事？”秦爱强见识过秦风的一张利嘴，他不等秦风发挥，就打断了。

　　秦风将东临乡水沟子头村吴氏二兄弟的事儿说了一遍，秦爱强听了，并没有什么过激的反应，他很平淡道：“秦风，明天一早我让华阳市委赵普书记赶过去帮你，你看成吗？”

　　秦风道：“那就谢谢四叔了！”

　　秦爱强嘱咐了秦风一番道：“秦风，不管遇到什么情况，都要三思而后行，切不可鲁莽！”

　　秦风道：“四叔，你放心吧，我心里有数！”

　　“好了，回头到我这儿来，四叔也好尽一番地主之谊。”秦爱强待秦风答应了后，就挂了电话。

　　秦风打完电话，心里踏实多了。

　　虽说以他之能，完全可以轻松的将吴氏二兄弟做了，可是现在毕竟是法制社会，有些事情还得通过正当途径来处理。

　　有华阳赵书记出马，事情就好处理多了。

　　秦风回来时，萧玉若，吴兵夫妇正等着他。

　　萧玉若道：“秦风，有办法了吗？”

　　秦风笑着点点头：“问题不大，吴兵，明天就把这消息散布出去！”

　　吴兵点了点头，他虽与秦风不熟，可是他知道秦风是有大能耐的人，他一定找到了对付吴氏二兄弟的法子。

　　次日一大早，吴兵找了辆牛车，与秦风一起去乡里买了不少的肉菜回来，山里人生活贫苦，听说山外来了个大老板，要给他们盖学校，并且在村小学的操场上摆开了桌椅，宴请全村人呢。

　　很快，村里的五六百号人尽数赶了过来，毕竟村子就这么大，消息传播得那不是一般的快。

　　人群中，秦风看到了昨天同车的那位老大爷，同样老人也见到了秦风，他有些不敢相信自己的眼睛。毕竟被那些人带走，能全身而退的几乎没有。

　　让秦风没想到的是，老人竟然是吴兵的爷爷。

　　因为曾经当过村支书，在村子里有着一定的威望，村里人直到现在依然称呼他为老支书。

　　他上前与秦风说了两句话后，在他的号召下，村里的大姑娘小媳妇妇女寡妇们齐齐上阵，忙活了起来。

　　秦风拉着吴老汉在小学门前的一块大石头上坐下。

　　吴老汉“吧嗒吧嗒——”的吸了两口旱烟袋道：“娃子啊，这吴家兄弟恁不是个东西，这楼想盖起来，难哦！”

　　秦风胸有成竹道：“老支书，吴家兄弟的事包我身上，我只希望你能帮我发动发动乡亲，大家群策群力把小学盖起来，你放心，有工钱！”

　　吴老汉摇了摇头道：“娃子，这话你就说得不对了，你出大钱给俺们盖学校，俺们虽是山里人，没啥文化，可却也懂得知恩图报的道理。你造福俺们，俺们再向你伸手要钱，这不是抽俺们的脸嘛！”“俺在这山沟沟里当过几十年的支书，自问有几分威信。你放心，乡亲们的动员工作包我身上，只是娃子啊，你真有把握对付得了那吴家兄弟？”吴老汉是知道吴家兄弟的厉害的，吴二虎手下常年养着一帮子打手，再加上他大哥是东临乡里的一把手，势力大着呢。

　　虽说吴老汉不知道秦风是如何从那些流氓混混的手中逃出来的，可是他知道那些流氓混混与吴家兄弟相比，明显得差了一大截，毕竟吴家可是有官面上的关系。

　　虽然一个小小的乡党委书记扔在外面，没人瞧得上，可是在这穷山僻壤，乡党委书记那就是天，那就是王法。

　　毕竟山高皇帝远，道路实在是难走，除非特殊情况，一般上面的领导是不会下来的。这也造就了吴家老大欺上瞒下，一手遮天的情况。

　　他寻思了一番，不待秦风开口，抢先道：“娃子，俺知道你是个好人，吃完这顿饭，你赶紧走吧！你的这份恩情，俺们大伙记在心里！”

　　秦风笑道：“老支书，谢谢你的好意，我心领了，你放心，我不会有事的！”

　　吴老汉见秦风执意如此，他咬了咬干涸的嘴唇，狠了狠心道：“罢了，娃子，你放心，只要我吴老汉在，谁若是想动你，先从俺的尸身上踏过去！”

　　秦风感受着山里人的淳朴，心里很是感动。

　　就在他准备说话时，一阵阵骂骂咧咧声传了过来。

　　他抬头望去，却见二十来个流里流气的混混簇拥着一个身材高大魁梧，肚大腰圆，模样凶狠，脖子上挂着小手指粗细的大金链子的男人走了过来。

　　男人的手中牵着一条体壮如小牛犊子似的狼狗，煞是威风。

　　“吆，吆，今儿个挺热闹啊！”来人正是吴二虎，水沟子头村的村支书。

　　“谁他妈允许你们在这里生火的，来呀，把这些成片的猪肉全给爷扛回去！他娘的还反了天了！”

　　这丫的一大嗓门，可把村里人给吓得不轻，他们纷纷躲闪开去。

　　萧玉若眼瞅着一帮流氓混混就要强抢，她冲上前怒斥道：“你们是谁啊，还有没有王法了，光天化日之下抢东西，一群土匪流氓！”

　　吴二虎乍一见到萧玉若，他的俩大眼珠子顿时瞪圆喽。

　　他没想到在他的地盘上，竟然来了这么一个漂亮的跟仙女一般的女人。这脸蛋，这身材，这气质，即便是县城桃源阁的当家花旦小水仙也是望尘莫及。与此女相比，那小水仙就是一个渣，渣得不能再渣。


第二百七十五章 人死鸟朝天

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　吴二虎将小水仙狠狠的唾弃鄙视了一番。

　　他那充满肉欲的眼神一眨不眨的盯着萧玉若上上下下好一番打量，喉咙口艰难的吞咽了一口口水。

　　“吆，妹子，你叫啥名字啊？”这丫的说话间，魁梧的身体如小山一般向萧玉若压了过去，他猥亵的笑着，萧玉若惊慌失措间，赶紧向后急退。

　　正在附近的吴兵见到此情此景，他冲上前怒道：“吴二虎，别打我朋友的主意！”

　　吴二虎压根就没将吴兵放在眼里，他带着几分嘲讽的口吻道：“行了，大秀才，赶紧给爷让一边去，否则别怪我不客气！”

　　吴兵道：“吴二虎，你别欺人太甚——”

　　吴二虎抬手就掴了吴兵一个耳光，眼瞅着吴兵被抽得一屁股坐在了地上，他不屑道：“什么东西？敢跟爷这么说话！”

　　他冲着吴兵吐了一口唾沫，然后换上一副猥琐的笑脸，声音无比肉麻道：“妹子，跟哥走吧，哥保你一生荣华富贵，锦衣玉食！”

　　萧玉若“呸”了一声，吴二虎何时受到这样的待遇，他大眼珠子一瞪，本能的就要发火，却见吴兵拿起一块石头冲了过来。

　　吴二虎心道你小子想找死，就怪不得爷了。

　　他将手中的铁链一解道：“将军，咬死这个不知天高地厚的酸秀才！”

　　大狼狗得到吴二虎的命令，它“汪汪——”吼着，健步如飞的向吴兵冲了过去……

　　吴老汉惊呆了，全村的人都惊呆了。

　　眼瞅着大狼狗就要扑上吴兵的身体，秦风动了，他赶在大狼狗即将咬上吴兵脖子的那一瞬间，一把捏住了大狼狗的咽喉，略一使力，那条健壮的大狼狗就被他给弄死了。

　　他一把将大狼狗扔在地上，随手拿起一把菜刀，手起刀落，就把大狼狗的狗头给跺掉了。

　　这一幕发生在电光火石间，吴兵见自己脱险，直接瘫倒在地上，一个劲儿的喘着粗气，他知道若不是秦风，自己就完了。

　　“将军——”吴二虎一声悲吼，将所有人都惊醒了。

　　他们不可思议的看着眼前这一切，村里人谁不知道这条狗是吴二虎的命根子，秦风杀了将军，吴二虎一定会疯狂的报复。

　　他们心中暗暗为这个外来的好心老板担心了起来。

　　虽说他们有心想要帮忙，可是毕竟吴家权大势大，他们没那份胆量。

　　吴老汉见秦风救了自己孙子，他豁出去了。

　　他回头冲着自己俩儿子大吼道：“大国，二国，操家伙，秦老板对俺们有恩，咱们不能让恩人有任何的闪失，就是死，咱们也得护着他！”

　　人群中两个中年人听到父亲的招呼，他们一人拿把菜刀，跟父亲一起护在了秦风的身边。

　　紧接着又有七八个青壮年加入了秦风的队伍，毕竟他们对吴二虎早就心存不满了。

　　当然人群中还有一些人蠢蠢欲动，可是他们终归还是忍住了。

　　毕竟他们有家有口，他们还想在这里混下去。

　　吴二虎见吴老汉敢出头，他本就怒气冲天，这下火气越发的大了。

　　他恶狠狠的瞪着吴老汉道：“老东西，我看你是不想活了，敢出来与我作对。行，今天我就成全你！”

　　吴老汉没有任何的惧怕，他拿起旱烟袋在腿上敲了敲道：“二狗子（吴二虎的小名），俺忍你很久了，今天就当着全村人的面，咱们做个了断。你今日若不弄死俺，俺就弄死你！人死鸟朝天，没什么大不了的！”

　　老头子曾经当过兵，杀过鬼子，虽说退下来几十年了，可身上的那股子气势却依然存在。

　　在这民风彪悍的山村，吴老汉能当几十年的村支书，那也不是没有手段的。

　　面对着吴二虎的威胁，老头子浑然不怕，隐隐间竟是略占上风。

　　秦风目睹着吴老汉的表现，他很是敬重这位老人。

　　眼瞅着吴二虎就要招呼手下动手，秦风开口道：“老支书，你知道之前的那些小流氓哪里去了吗？”

　　吴老汉一直纳闷着呢，这不秦风主动开口，他下意识道：“哪里去了？”

　　秦风凑到老支书的耳边道：“他们把我带到深山后，要杀我，最后全被我杀了！”

　　“啊？”吴老汉惊得不轻，他沉默了好一会儿道：“杀得好，为民除害了！”

　　秦风顺水推舟道：“老支书，不是我吹牛，就吴二虎这些人，真不够我塞牙缝的呢，你们先看着，倘若我不行了，你们再上，怎么样？”

　　吴老汉沉思了一番道：“那也成，只是你小心些，这些龟儿子心狠手辣着呢！”

　　秦风道：“放心吧，我知道！”

　　吴二虎见俩人竟然还有闲心嘀咕，他有些被无视了的感觉。

　　他招招手道：“给我上，弄死他们，谁杀了这个不知天高地厚的家伙，我赏他五万块！”

　　五万块，对于这些山里的混混们，也是个不小的数目了。

　　他们卯足了劲儿，嗷嗷叫着向秦风冲了过来。

　　萧玉若大惊，她紧张的喊了一声：“秦风，你小心点！”

　　秦风对她做了一个OK的手势道：“没事！”

　　眼瞅着冲在最前面的一个混混挥舞着钢管向他的脑门砸了过来。

　　秦风伸手一抓，抬脚踢在了那名小混混的腹部之上，小混混被秦风如此大力的一揣，飞出去的同时，砸倒了一大片。

　　秦风手握钢管，如下山的猛虎一般冲入了羊窝，直打得那些小混混们哭爹喊娘，直恨爹娘少生了两条腿。

　　二十多个混混硬是被秦风打得连还手之力都没有，一个个不是断手就是断脚。

　　吴老汉看得心惊不已，二十多个人哪，竟然在短短的片刻功夫，全数被撂倒在地，而秦风却是毫发无损。

　　静，全场一片寂静，除了呼呼的风声外，没有一丝的声音。

　　吴二虎不可思议的看着眼前这一切，他有些颤抖的擦了擦额头上的冷汗，为了能挽回一些颜面，他操起一根钢管，硬着头皮冲了上去。

　　虽说他明知打不过面前的年轻人，可他凭着一股狠劲，还是决定要拼上一拼！


第二百七十六章 断四肢

　　秦风眯缝着眼，蔑视的看着挥舞着钢管向自己冲过来的吴二虎。

　　在他看来，这货虽看上去高大威猛，可只是个表面货。

　　外强中干，不堪一击。

　　眼瞅着吴二虎的钢管就要落在自己头顶时，秦风轻轻的将手中钢管一抬，“铛——”的一声清脆的金属接触声后，吴二虎只觉虎口一麻，手中的钢管脱手飞了出去。

　　秦风左手一把揪住吴二虎的衣领，在众人的惊呼声中，单手将吴二虎举过了头顶。

　　吴二虎身高将近一米九，人高马大，体重两百斤有余。

　　秦风单手将其举起来，竟是面不红气不喘，尤其是在与二十多名混混大战了之后，这得多大的气力啊！

　　山里人迷信，这不见到秦风勇猛无比，远超常人所能，一个个将其敬若神明。

　　吴二虎身处空中，四处无依，心中惊得不行。

　　他惶恐之下大嚷大叫道：“你他妈的放开我，否则我大哥来了，让你吃不了兜子走！”

　　秦风“嘿嘿”笑了两声道：“麻痹的，竟然敢威胁我！”

　　他手一松，吴二虎“砰——”的一声结结实实的摔在了地上，四肢传来的疼痛让吴二虎倒吸了几口凉气。

　　他艰难的在地面上蠕动着，还没等他喘过气来，一顿钢管照着他砸将了下来，打得他满地打滚，惨叫连连。

　　水沟子头村的村民们今天算是大开了眼界，一直骑在他们脑袋上作威作福的村支书吴二虎竟然让人给打了。

　　不少人下意识的掐了掐大腿，在察觉到疼痛后，才知道这不是梦，而是真实存在的。

　　秦风一连抽了十几钢管后，他蹲在吴二虎的面前道：“你知道你刚刚调戏的女人是谁吗？”

　　吴二虎疼得就差没背过气去，他本也算得上是半个亡命之徒，这些年来飞扬跋扈惯了，早就养成了恶性子。

　　他心中将这个山外来的年轻人给恨透了，他琢磨着得赶快通知大哥，让他带人来帮助自己，找回这个场子。

　　至于刚刚那个漂亮的女人，他自然不知道是谁，所以他下意识的摇了摇头。

　　秦风“呵呵”笑道：“不知道是嘛，行，我告诉你，她是我的女人！”

　　秦风话音刚落，他的右手猛的抓住吴二虎的右脚腕，“嘎巴——”一声，硬生生的将吴二虎的脚腕给扳断了。

　　众人心惊胆寒之下，吴二虎痛得毛皮都竖了起来，他“哎吆喂——”惨叫一声，就差没痛晕过去……

　　秦风依然笑着，笑得很平和，仿佛刚才那残忍的手段压根就与他没半毛钱的关系。

　　他继续开口道：“知不知道侵犯我女人的后果是什么？”

　　吴二虎算是怕了这位爷，他强忍着锥心的疼痛道：“这位爷，饶——饶命——”

　　秦风人畜无害的笑道：“答非所问，再断一肢！”

　　“咔吧——”一声，吴二虎的左脚腕断了，这下吴二虎没扛得住，直接疼晕了过去。

　　秦风掏出银针在吴二虎的指甲缝中刺了下去，吴二虎直接又被剧烈的疼痛给弄醒了，当他看到面前那张挂着懒散笑意的面孔时，他的眼神中充满了恐惧。

　　他吴二虎算是狠人了，可面前这位的狠辣，比起他来，有过之而无不极。

　　他尖声的嘶叫着，就差没把喉咙给喊破了。

　　秦风丝毫也不在乎他的感受，他慢条斯理道：“得罪了我女人的人，我会让他们生不如死！”

　　又是“喀吧——”两声毛骨悚然的响声响起，吴二虎的两个手臂断了。

　　吴二虎“嗷——”的一声冲天狂嚎，他两眼一黑，再次晕了过去。

　　秦风回过头来，当他看到身后众人惶恐不安的眼神时，这才意识到自己刚刚的行为似乎残忍了些。

　　他没有理会这些，而是走到一名意识还算清醒的混混面前道：“给吴大虎报信，两个小时之内，他若不赶过来，我就杀了吴二虎——”

　　那名混混早被秦风吓破了胆儿，他连连点头，连滚带爬的离开了。

　　吴大虎接到弟弟被人打了的消息后，他顿时怒了。

　　他一个电话叫上乡派出所的牛所长，让他带上全部人马，火速赶往水沟子头村。

　　牛所长是吴大虎的心腹，得力干将，这些年没少为吴家兄弟做坏事。

　　他听说竟然有人敢动二爷，这丫的立马火了，操上家伙，叫上所里的警察，先到乡里与吴书记集合了之后，这才杀向了水沟子头村。

　　华阳市委赵书记今日一大早就接到秦省长的电话，秦省长说他有个侄子在西关县东临乡水沟子头村遇到了些麻烦，让他赶紧过去帮忙。

　　赵书记意识到这事不小，毕竟秦省长让他亲自过去，则说明此事他很重视。赵书记不敢怠慢，他一大早就坐着车火急火撩的往西关县赶。

　　秦省长的侄子，乖乖，那可是了不得的人物。

　　倘若他要是出了差错，这可是天大的事情。

　　西关县县长刘清水早上正开着常委会，因为县委书记去省城党校学习去了，所以县里的一切要务暂时由刘县长负责。

　　秘书小杨推门进来，小声的在他耳边低语了两句。

　　刘县长立刻停止了常委会，他紧急的回到办公室。

　　“小杨，你这消息可靠吗？”

　　杨秘书道：“老板，绝对可靠，赵书记今天一大早连早饭都没吃，直接就坐车赶往东临乡水沟子头村，我估摸着这会快要到咱们西关县了！”

　　刘县长皱着眉头沉思了片刻道：“小杨，你说赵书记不到咱们西关县，他跑那水沟子头村去干什么？”

　　杨秘书道：“老板，你说会不会是水沟子头村出事了？”

　　刘县长想想极有可能，他让杨秘书打了个电话到东临乡夏镇长处了解了一番情况，得知吴书记刚刚带着乡派出所的一大帮子警察赶往了水沟子头村。

　　而就在此时，赵书记来电话了。

　　刘县长接连答应了几声后，挂断了电话。

　　随即他拍案而起道：“果然出事了！这个吴大虎仗着耿书记的关系，这些年在东临乡作威作福，我估摸着这次怕是凶多吉少了！小杨，赶紧与县刑警大队的徐队长联系，让他带人火速前来与我会合！”

　　杨秘书应了一声，立马出门联系去了……


第二百七十七章 枪声响起

　　东临乡水沟子头村。

　　村小学操场上。

　　吴老汉有些不解秦风的行为。

　　他拉着秦风的手道：“娃子啊，你把这吴二虎废了也就废了，干嘛还要让人去通知他大哥啊！他大哥毕竟是乡里的一把手，权势大着呢。真若是来了，你岂不倒霉了！”

　　秦风道：“老支书，我不可能一直呆在这里，既然来了，我就帮你们清理清理干净，省得日后他们兄弟两人作恶。你放心吧，我既然让人去通知他大哥，我就有办法对付他！”

　　吴老汉吸了两口旱烟袋道：“成，俺听你的！还是那句话，即便是得罪了天王老子，老头子也跟你站在一起！”

　　他四处扫视了一眼周围的乡亲，感慨道：“这些后辈们终归是没见过血啊，若是搁在几十年前，就吴二虎这样的败类，俺早就将他给灭了！”

　　秦风笑了笑，他走到被吓傻了的萧玉若身边小声道：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，醒醒吧，丫头，你若真想摆脱那些困扰，可不是躲在这小山村里就能了事的。”

　　萧玉若剜了秦风一眼，却没吱声。

　　她知道秦风说的有道理，这年头，没有天然的净土。

　　真若没有秦风的袒护，她都不敢想象她能不能活到今天。

　　归根结底，还是因为她那如花的容貌惹的祸。

　　有句话说得好：长得跟个包子似的，就别怪狗跟着。

　　远远的，来了一群人。

　　吴老汉吧嗒了两声旱烟袋道：“娃子，吴大虎带着乡里的警察来了！”

　　秦风道：“没事，来就来吧，一样收拾！”

　　吴老汉道：“对，一样收拾！”

　　他骨子里流淌着军人的血液，既然决定了，还怕他个俅。

　　吴大虎带着一大帮警察的到来，可把村里人吓得够戗。

　　他们虽不懂法律，可却知道打人那是要被抓的，更何况被打的还是吴老大的亲弟弟。

　　这个山外来的老板这下怕是要倒霉了。

　　民不与官斗的道理，山里人明白。

　　秦风收拾了吴二虎，山民们其实都打心眼儿里感激，只是他们都是平民老百姓，虽想帮忙，却也是有心无力。

　　毕竟他们谁也不敢肯定，秦风真就能摆平这吴家二兄弟。

　　倘若摆不平，他一个外人完全可以拍拍屁股走人，而最终倒霉的还是他们。所以他们也是强忍着，不出这个头。

　　吴大虎挺着个大肚子过来了，因为跑的急，有些气喘吁吁。

　　与吴二虎比起来，他个头明显矮多了，少了几分凶狠，却多了几分阴险。

　　在这东临乡，他们哥俩向来是横着走。

　　他没想到在自己的地盘上，竟有人敢将自己的弟弟打成这样。

　　他的目光阴狠的扫视了一圈后，最终落在了秦风的身上。

　　当然在目睹到萧玉若时，他明显多停留了片刻。

　　毕竟在这十里八乡，即便是西关县，想找到如眼前这样漂亮的女人几乎没啥可能。

　　“是你干的？”他的声音中带着几分怒火，几分凶狠。

　　秦风吹鼻子瞪眼睛道：“你他妈的客气点，别在爷面前指手画脚的，不就是一个小小的科级干部嘛，牛逼什么，你信不信爷弹指吹灰间就能将你这孙子给灭了！”

　　吴大虎冷着脸道：“吆，口气还不小啊。我告诉你小子，你就是一条龙，到了爷这里，你也得给我团着！在这里，爷就是天！我要今天灭你，绝不让你见到明天的太阳！”

　　秦大官人“呵呵”乐道：“成，那你有什么招数放马过来吧！”

　　吴大虎心道等拿下了这狂妄小子，待会再将这美妞撸走。

　　老二被打成这样，也算是有所弥补。

　　牛所长跟吴家兄弟十多年了，风风雨雨过来了，从未见过如此嚣张的小子。

　　他从腰间取出手拷，上前就欲将秦风拷住。

　　秦风一巴掌扇了过去，这丫的原地转了三百六十度，脑袋晕晕乎乎的，一屁股栽坐在地上。

　　山里人第一时间并没有意识到袭警的严重，他们平常被这牛所长欺压得不行，此刻见到这么滑稽的场面，纷纷大笑了起来。

　　牛所长在短暂的晕头转向后，他吼道：“你他娘的敢袭警——”

　　秦风一副无所谓道：“老子打警察打习惯了，莫说你个孙子，就是你们局长来了，惹老子不高兴了，老子照打不误！”

　　“大胆狂徒——”牛所长一生气，他“唰”的一下就拔出枪来：“双手抱在脑后，靠墙蹲下——”

　　手枪一出，众人皆是被吓坏了。

　　那些村里的大姑娘小媳妇一个个都是闭上了眼睛。

　　萧玉若担心坏了，她上前拉着秦风的衣角，示意他说个软话，毕竟好汉不吃眼前亏。秦风再厉害，还能敌得过这手枪。

　　秦风让她退后，萧玉若却是不肯。

　　他好言劝说了几句，才让贾青将萧玉若给拉走了。

　　自打来到这世后，秦风最讨厌别人拿枪指着自己，上次在宁州市局大门前，郝天奎拿着枪指着他时，他就恨不得杀了他。

　　迫于形势，他还是忍下了这口气。

　　此刻，一个山沟沟里的小所长竟然也敢拿枪指着他，他自然忍不了这口窝囊气。

　　他冷声笑了两声道：“给你五秒钟的时间，把你的破枪收起来，否则我就剁掉你这只手！”

　　他说话间慢慢的向牛所长靠近着，经过一张桌子前，他拿起了一把磨得锋利的菜刀。

　　吴大虎从秦风凌厉的眼神中意识到这厮并没有开玩笑，他开口道：“老牛，开枪，打死这个危险分子！”

　　“砰——”的一声枪响，震惊了水沟子头村所有人，同时也惊坏了正在往水沟子头村赶的赵书记等人，一声惨烈的叫声随即响起。若不是身边人搀扶，赵书记就差没瘫倒在地。

　　他顾不上擦额头上的汗水，挥挥手道：“无法无天，谁允许他们开枪的，快，咱们赶紧过去，若是秦省长的侄子出了事，咱们都脱不了干系。”

　　此时他的心里就像竹筒打水，七上八下的。

　　他不敢想象若是秦省长的侄子出了事，秦省长以及他背后的秦家会倾泻出怎样的怒火。

　　他会落得怎样一个悲惨的命运！


第二百七十八章 秦少，你没事吧

　　枪声响起，吓坏了水沟子头村所有人！

　　出大事了，几乎是所有人脑海中第一时间就蹦出这个念头。

　　在这和平年代，动枪那可是天大的事儿。

　　耳边响起那惊天地，泣鬼神的惨嚎，村里人心里下意识的“咯噔——”了一下。

　　在他们看来，这山外来的老板完事了！

　　他们一个个低着头，闭着眼，谁也不敢看上一眼。

　　吴老汉是个例外，他杀过人，见过血，胆量自不是别人可以比拟的。

　　他的瞳孔急剧的收缩着，隐隐间有几分惊骇，又有几分兴奋之色。

　　天啊，这怎么可能？

　　他活了大半辈子了，见过不少稀奇古怪的事儿，可今儿这事却是让他大开了眼界。

　　秦风这娃子还是人嘛，他竟然用一把菜刀挡住了牛大贵的子弹。

　　仅仅两三米的距离，按照子弹的射速，人的最快反应时间，这几乎是不可能的事情。

　　如果真要用什么来解释的话，秦风这娃子就是神仙转世。

　　在吴老汉看来，能做到这点的，那就是神仙了。

　　目睹着滴血的菜刀，牛大贵掉落在地上的右手，吴老汉有些看不明白秦风了。

　　这娃子到底是什么来头，要知道牛大贵可是警察，国家公务人员，秦风跺了他的手，这可是大罪。

　　不过有一点他知道的是，不管怎样，秦风这娃子都是为了他们村里人，说破了大天，他也要与其共进退，就算蹲大狱，他也认了。

　　虽说吴老汉已到了古稀之年，可是骨子里还是极其彪悍的。

　　萧玉若在枪响的那一瞬间，她本能的想冲上去，可是却被贾青给拉得死死的，她心里忧心之极，她怕秦风若是有了闪失，她如何向心雨交待？如何对得起自己的良心？

　　好在奇异的一幕发生了，秦风竟然闪电般的用刀挡住了子弹，虽说萧玉若不敢相信，可是事实就是事实，容不得她质疑。

　　眼瞅着秦风没事，她也是长长的松了一口气。

　　吴大虎满脸恐惧的看着秦风，那模样就跟见了鬼似的。

　　牛大贵的哀嚎声不停的响起在耳边，让他心惊胆寒，魂飞魄散不已。

　　吴大虎是个极其精明的人，他知道面前的这个年轻人绝非等闲之辈，毕竟能用菜刀挡住子弹的，这世上又有几人？

　　最起码，他吴大虎活了大半辈子了，还从未见过。

　　他知道这年轻人今儿个是不会放过自己的，他努力的让自己保持镇定，冷静。

　　以眼下的情况来看，吴大虎清楚的知道，这年轻人既然敢砍牛大贵的手，那必然敢动他这个乡党委书记，所以利用这一点来威胁他，很显然是相当不理智的行为。

　　最起码在这个当口，那是行不通的。

　　他寻思着三十六计，走为上策。

　　只要他离开这里，回头再找后帐，谅这小子有三头六臂，他也别想离开这东临乡。

　　他拿定了主意开口道：“这位小兄弟，我们往日无怨，近日无仇，你将我弟弟打成了残废，跺了牛所长的手，这两件事我都不再追究，咱们就此扯平，如何？”吴大虎很少说软话，虽说极不习惯，可奈何形势逼人，他没得选择。

　　秦风心道这吴大虎倒是极有心计，他的那点小心思，秦风只是稍稍一琢磨，就想明白了。

　　他开口道：“吴大虎，这些年你鱼肉乡里，为祸一方，爷既然来了，你就别想再有东山再起的机会。”

　　吴大虎闻言，心里“咯噔”一声，敢情这小子是不准备放过自己了。

　　既然如此，他只好与他争个鱼死网破了。

　　他脸色阴沉了下来，肥厚的嘴唇露出一丝阴森的笑意道：“小子，这东临乡十里八村都是我的地盘，你别给脸不要脸！”

　　秦风嗤之以鼻道：“老子弄死你，就跟踩死一只臭虫一般！”

　　吴大虎内心愤怒到了极点，他招呼着同来的十多名警察道：“你们还愣着干什么，把这胆大妄为的刁民给我抓起来！”

　　“吴大虎，你这王八犊子——”一声威严十足的怒吼声响起，下一刻，吴大虎只觉屁股上被人揣了一脚，他一个趔趄，直接摔了个狗啃泥。

　　他本能的想发火，只是觉得这声音有些耳熟，他下意识的回头一看，顿时吓得不轻，却见西关县刘县长不知何时带着一大批人站在他的身后。

　　再瞧刘县长后面的那位，吴大虎就差没被吓晕过去。

　　华阳市委赵书记。

　　这位大神怎么会突然光临这穷山沟沟里，吴大虎百思不得其解。

　　“赵书记，刘县长，你们可算来了，你们可要替我做主啊！我弟弟被这个暴徒打断了四肢，牛所长被他砍了右手——”吴大虎有些急智，他恶人先告状道，岂料话还没说完，就被赵书记给打断了。

　　赵普锐利无比的眼神狠狠的盯了吴大虎一眼，他三步并作两步的来到秦风面前道：“秦少，我是华阳市委赵普，你没事吧？”

　　这丫的上上下下将秦风打量了一遍，在确定没少一个零件后，这才长长的松了一口气，一直悬着的心总算落地了。

　　吴大虎乍一听到秦少二字，再见到堂堂的赵书记，正厅级干部，对他恭恭敬敬的样子，吓得直接瘫软在地。

　　他知道自己完了，一切都完了。

　　赵书记给秦风介绍了下西关县刘县长。

　　刘清水伸手欲与秦风握手，秦风却是没理睬他。

　　在秦风看来，上梁不正下梁歪。

　　有什么样的领导，就有什么样的下属。

　　东临乡吴大虎兄弟作恶了这么多年，秦风不相信他刘县长不知道这事。

　　身为一地的父母官，没有管好自己的下属，本身就是一种失职。

　　刘清水有些尴尬，有些委屈。他如何不知道秦风对他不满，可是他有着自己的苦衷。

　　这么多年了，刘清水何尝不想收拾吴家兄弟，可他毕竟是个二把手，外来户，有个地头蛇书记压着，面上虽是个县长，可事实上却没有什么话语权。

　　赵书记是知道刘县长的处境的，他笑着将他的情况跟秦风说了一遍，秦风闻言，恍然，这才正眼看了这厮几眼。


第二百七十九章 上有政策，下有对策

　　事实上，按照秦风的性子，他是看不起刘清水之流的。

　　虽说处境艰难，可却也不能由着这吴家两兄弟如此胡作非为。

　　官场之上，权衡利憋，明哲保身，那是对的，可是一味的知难而退，只求自保，那岂不是庸碌无为。

　　他不满之余，口中道：“你这同志若不改变思路，这辈子也没什么指望了！”

　　秦风一句话可是将刘县长给吓得不轻，他发现自己竟是不敢与秦风的眼神正面接触了。

　　这位秦少虽年轻，可是无时无刻不给人一种威压。

　　他惶恐之余，连连点头道：“秦少教训的是，我一定改，一定改！”

　　赵书记之前对秦风敬畏，那是因为他是秦省长侄子的缘故；可是在与秦风短时间的接触后，他意识到秦风可不是个简单的角色，不愧是大家族出来的子弟，果然不同凡响。

　　山里人没见过啥世面，认识的最大的官就是吴大虎了。

　　此刻见到这突然赶来的一群人，他们一个个交头接耳，却是不知道来者何人。

　　吴兵毕竟是知识分子，他将赵书记，刘县长的身份介绍了下，可把这帮子山里爷们娘们吓得不轻，就差没跪下来给他们磕头了。

　　毕竟这两人可是比吴大虎还大的官，那得多厉害啊！

　　瞧吴大虎在二人面前畏首畏尾的熊样儿，他们别提有多解恨了。

　　贾青目睹着眼前的景象，她小声的开口道：“玉若，秦大哥到底是什么人啊？”

　　萧玉若道：“平江省郭书记的干儿子！”

　　“啊？”贾青被惊得小嘴巴子半天也没能合得上来。难怪赵书记，刘县长对秦风如此恭敬，这倒也不足为怪了。

　　虽说这里是安西省，可以郭书记的地位，随意给安西省高层打个招呼，还不是小事一桩。

　　想来这次吴大虎惹到秦风手中，只怕是完了。

　　秦风跟赵书记说了两句话后，他指着瘫软在地上直打摆子的吴大虎道：“赵书记，这两兄弟我就交给你了，这事由你亲自处理，务必要将这两兄弟这么多年所做下的罪孽全部查出来，至于牵扯到的人如何处置，你直接向秦省长请示。”

　　赵书记点点头道：“秦少，你就放心吧！这事我一定会从严处置！”

　　他对秦风做了保证，回头对刘县长道：“小刘，让县局的警察同志将这些人全带走！”

　　刘县长应了一声，他回头招呼了声，县里来的警察同志们开始清理起现场。

　　赵书记与秦风来到村小学的那根木桩子下，看着那面早已褪了色的五星红旗，赵书记有些自责道：“国家曾经拨了一些款下来修缮山区里的小学，可没想到这里依然如此的破旧。这都是我工作的失职，惭愧啊！”

　　秦风道：“这年头上有政策，下有对策，赵书记掌管着华阳这么大的地方，不可能面面俱到，这怪不得你！”

　　赵书记苦笑道：“华阳这地方山多，交通不便，想发展经济，可谓是难上加难，虽说华阳是安西省面积最大的一个市，可是却是整个安西最穷的，财政上捉襟见肘，想要干些事情，总是无法施展开手脚。”

　　秦风环顾了一下四面大山，他忽然间眼前一亮。

　　这华阳山多，山多各种草药自然就多。

　　如今韩浩的美人香，丽然正在生产的金创药，都需要大量的草药原材料，倘若在华阳建个中草药收购基地，那必然可以解决中草药原材料的供应问题，同时又可以帮助到华阳的百姓，这倒是一个一举两得的大好事。

　　他酝酿了一番，将自己的想法跟赵书记沟通了一番，赵书记自然是举双手赞成。

　　华阳别的不多，这中草药那是比比皆是。

　　按照秦风的说法，这完全可以帮华阳的老百姓增加一个稳定的收入点。

　　虽说华阳并不缺乏中草药收购商，可那些人一来规模小，二来收购价格压得极低，所以对于华阳的老百姓并没有带来什么实质的好处。

　　二人一拍即合，至于建立中草药收购基地对原来那些小商户的冲击，赵书记拍着胸脯表示，这事情由他来处理，保证万无一失。

　　二人谈完了正事，赵书记道：“秦少，你这弄了这么多酒肉在这儿？”

　　秦风笑道：“这不是我准备在这儿建一所新的小学嘛，所以今天呢原本是准备给乡亲们调动调动热情，好在日后小学的建设过程中，多出一把子力气嘛！”

　　“秦少，你这法子对头，这山里人讲究实惠，真要弄那些七大碗，八大盆，中看不中吃的菜，这山里人还不稀罕呢！”

　　“那是当然，对付什么人，就要下什么药！哎，赵书记，今儿既然来了，咱们就一起喝两杯！”

　　“行，舍命陪秦少！”赵书记爽朗的笑道。

　　秦风将吴兵叫了过来，跟他嘱咐了两句，让他去张罗酒席去了。

　　刘县长走了过来，他开口道：“秦少，赵书记，这水沟子头村没了村支书，你们二位？”

　　赵书记看了一眼秦风道：“秦少，你认为这水沟子头村谁来当这村支书合适？”

　　秦风将吴老汉叫了过来，面对着赵书记，刘县长，吴老汉明显有些拘束。

　　秦风道：“老支书，你不要紧张，我喊你来呢，主要是想和你商量一件事？”

　　吴老汉“吧嗒吧嗒”的抽了两口烟道：“娃子，有啥话你就说！”

　　秦风道：“你孙子吴兵学历高，上过大学，如今这水沟子头村没了村支书，我觉得让吴兵来当这村支书比较合适，年轻人有闯劲儿，再有您老扶持着，我觉得相当不错！”

　　他随即简单的将吴兵的情况跟赵书记介绍了一遍，赵书记欣喜道：“秦少，这么好的人才搁在这山窝窝里可惜了，要不我带回市里去，以后就跟着我！”

　　秦风道：“不用，先放在这里历练历练，对他有好处！”

　　赵书记明白秦风的意思，他点点头道：“那成，老人家，你觉得这个提议如何？”

　　吴老汉咧着嘴笑道：“领导咋说咋是，俺没有意见！”

　　赵书记笑道：“那这事就这么定了，小刘，回头你找吴兵同志好好谈一谈！”

　　刘县长应了一声道：“行，没问题！”


第二百八十章 秦家家谱

　　吴家兄弟被县里的警察带走后，水沟子头村的村民们那是欢欣鼓舞，大快人心。

　　对于秦风，他们打心眼儿敬重。

　　次日，在秦风的号召下，村小学的建设正式拉开了帷幕。

　　赵书记离开之前，他邀请秦风到华阳做客，秦风表示有时间一定会去。

　　因为没有了吴家兄弟的羁绊，小学建设的异常顺利。

　　秦风本准备等小学建设完成后离开，可人算不如天算，不到一个星期的时间，秦省长派人来了，他让秦风到省城，有重要事情。

　　秦风没有耽搁，他与吴老汉，吴兵夫妇告别。

　　水沟子头村的村民听说秦风要走，一直将秦风与萧玉若送出了山口，目送着秦风坐着小汽车扬长而去，众人才折转回去。

　　来接秦风的是秦省长的秘书小樊。

　　从小樊的口中，秦风得知，四婶最近腰扭伤了。

　　这不秦风正好在安西，秦爱强自然不会错过机会。

　　汽车一路上没有耽搁，直接开往了省城。

　　萧玉若从秦风与省长秘书的谈话中，隐隐觉得有些不对劲儿。

　　听秦风称呼这位秦省长甚是亲密，竟直呼四叔，难不成除了郭书记之外，秦风还有另外的身份？

　　这家伙总是让人看不透，不知道他到底有多少关系？

　　秦风坐车来到秦爱强住的省委大院时，已是傍晚时分了。

　　秦爱强还没有回来，四婶赵丽华接待了秦风与萧玉若。

　　四婶出自京城名门，为人大度，举止优雅，对待秦风格外的热情。

　　秦风本就嘴甜，把赵丽华哄得也是眉开眼笑。

　　三人喝着茶时，秦爱强回来了。

　　秦风麻溜的站起身迎接，秦爱强示意秦风随意。

　　当他看到秦风身边的萧玉若时，也是习以为常。

　　这小子什么都好，就是太风流。

　　偏偏老爷子明知这厮的缺点，还愿意将若云许配给他，尤其让秦爱强不解的是，若云竟是不反对，这让秦爱强也是哭笑不得。

　　“秦风，我这次喊你来的原因，我想你应该知道了。你四婶昨天把腰给扭伤了，你给治治！”秦爱强在秦风的对面坐下，语重心长道。

　　秦风道：“四叔，四婶的病情我已经查看过了，只是拉伤了腰部神经，回头只需要在国老穴上扎上一针，我保证五分钟之内准好！”

　　赵丽华这两日连站都站不起来，这不见秦风能治，她赶紧招呼秦风帮她治疗。

　　秦风让赵丽华褪去鞋袜，取针消毒，刺入国老穴，一缕微弱的真气顺着银针流入赵丽华的体内。

　　只是两到三分钟的时间，赵丽华就觉腰背部发热，随即头部发热出汗，很快腰间的疼痛开始减轻，慢慢的竟是神奇的消失了。

　　这一过程不过持续了不到五分钟。

　　秦风收针，装入针盒，他示意赵丽华站起来试试。

　　赵丽华按照秦风的嘱咐，果不其然，腰间竟然一丝疼痛感也没有了。

　　她欣喜不已道：“秦风，你这孩子真神了！”

　　秦大官人“谦虚”道：“四婶，雕虫小技罢了，不足挂齿！”

　　秦爱强早就知道这小子行，可没想到这么快就见效果了。

　　他眼瞅着秦风得瑟的样子，却也没有打击他，毕竟这小子有吹嘘的资本。

　　萧玉若坐在一边也搭不上话，她跟着赵丽华去厨房弄吃的去了。

　　秦爱国眼瞅着身边没人，他虎着张脸道：“臭小子，我听小妹说——”

　　秦大官人听到小妹二字，顿时意识到不妙。

　　他有些坐立不安道：“那啥，四叔，你也知道我这人平常大大咧咧惯了，得罪了四叔您，还请不要放在心上！”

　　秦爱强心里自不会与他计较，不过口上却是笑骂道：“你小子竟然连四叔干什么的都不知道，是不是该打？”

　　秦风腆着脸道：“该打，该打，四叔，你若是舍得的话，就动手吧！皮鞭，棍子，随便你挑！”

　　秦爱强哈哈笑了起来，他手指着秦风道：“你小子这张嘴啊，不当官真是可惜了！”

　　秦风道：“四叔，要不你把省长的宝座让给我当当？”

　　秦爱强道：“行啊，你要是想当，我就让你试试！”

　　秦风咧着嘴道：“四叔，开玩笑，开玩笑，就我这性子，混体制，不适合我，我受不了那拘束。”

　　秦爱强道：“虽说你小子不是我秦家人，可老头子却没有把你当外人，若不是你执意不愿意趟入官场这趟浑水，老爷子一准重点栽培你！这下可好，倒是便宜了我那小子！”

　　四叔有个儿子，秦风是知道的。

　　只是因为秦风在京城的机会极少，倒是没有见过。

　　他“呵呵”笑道：“四叔，我觉得宇翔走仕途挺好！”

　　秦爱强道：“你小子又没见过他，你怎么知道他合适？”

　　秦风露出一脸谄媚的笑意道：“四叔，四婶这么良好的基因，宇翔如何差得了。”

　　秦爱强笑骂道：“难怪老头子，大哥那么器重你，小妹，若云那么喜欢你，你小子这拍马屁的功夫真是一流的啊！”

　　“一般，一般，四叔过奖了！”

　　秦爱强喝了一口茶道：“以后宇翔可能会去平江省，你小子得照应好你这弟弟！”

　　听到弟弟俩字眼儿，秦大官人握着茶杯的手明显颤抖了一番，他有些感动道：“四叔，你真把我当成自家人？”

　　秦爱强笑道：“之前一直把你当云扬，可是现在才发现，你比云扬那孩子优秀得多。事实上，有件事情我们一直瞒着你，老头子已经将你入了我们秦家家谱！”

　　“秦家家谱——”秦风被惊得不轻，他猛的站了起来，不可思议的看着秦爱强，他没想到秦家对他如此的有情有义。

　　他很少如此刻这般感动过，眼眶微微有些红润，眼泪却是忍住没流下来。

　　他沉默了许久才道：“四叔，我何德何能受你们如此青睐？”

　　秦爱强道：“缘分加恩情，造就了这一切！你我都姓秦，五百年前本就是一家。秦风，秦家的未来终究还得靠你！”

　　秦爱强说话间，大手重重的在秦风的肩膀上拍了一下。

　　肩膀虽痛，可是秦风感受到的却是无比沉重的责任。


第二百八十一章 何来高尚可言

　　在秦家逗留了两天后，秦风离开了安西。

　　临走前，秦爱强嘱咐秦风道：“宇翔年轻，脾气不是太好，以后接触到了，你这个当哥哥的要多担待些！”

　　秦风笑道：“四叔，放心，我心里有数！”

　　一直回到西京，秦风精神依然有些恍惚。

　　秦家人对他的情，他永世都不会忘。

　　萧玉若这一路见秦风时而发呆，时而傻笑，心里早憋了一肚子的问号。

　　不过她却没打算询问，毕竟每个人都有自己的隐私，人家若是愿意告诉你，他自然会说的，太过强求了，反而不好。

　　刚下飞机，萧玉若道：“秦风，你把我硬拉回来，你准备让我干些什么？”

　　秦风调侃道：“我有个朋友开了个生态养殖场，要不你去那儿帮帮忙？我给你弄个二老板的身份干干？”

　　萧玉若“呸”了一声道：“那我还不如回水沟子头村当老师呢！”

　　“喂，萧玉若，你这是什么态度！人不分贵贱，职业不分高低，做什么还不是为人民服务！”

　　萧玉若撅着嘴巴道：“反正我不去生态养殖场！”

　　秦风“呵呵”乐道：“那要不这样回头我开个小诊所，你就给我当护士，如何？”

　　萧玉若美眸剜了秦风一眼道：“谁爱当你那破诊所的护士，谁当去！”

　　秦风道：“白衣天使，多么高尚的职业啊！”

　　萧玉若道：“和你在一起，何来的高尚可言！”

　　秦风黑着张脸道：“萧玉若，你什么意思？”

　　眼瞅着秦风被气得不轻，萧玉若笑得那叫一个欢实。

　　她道：“就你满脑子的龌龊思想，整天吃着碗里的看着锅里的，你觉得高尚这个词能跟你搭上边嘛！”

　　秦大官人声正腔圆道：“STOP，哥们那叫博爱，博爱，你知道吗？”

　　萧玉若又是一阵大笑，她觉得秦风生气的样子挺可爱的。

　　二人叫了一辆出租车，秦风直接把萧玉若带到了盛世集团。

　　看着盛世集团四个大字，萧玉若吃惊道：“秦风，你该不会让我到这里来上班吧？”

　　秦风道：“谁让咱玉若眼界这么高呢！”

　　“谁是你的玉若！”萧玉若嗔怪了两声。

　　秦风看着这小丫头片子的娇俏羞赧模样，乐得哈哈大笑不已。

　　萧玉若毕竟是原平江省台的当家花旦，大小是一名人。

　　这不一路走来，也是吸引来不少注视的目光。

　　秦大官人有些吃味道：“玉若，麻烦你以后出门戴副墨镜！”

　　“为什么？”萧玉若明知故问。

　　“你不觉得把哥们的风头盖过不少嘛！”秦风不满的抗议道。

　　萧玉若道：“我乐意，你管不着！”

　　“你个丫头片子，再跟我作对，我要打你屁股了！”秦大官人很生气，后果很严重。

　　萧大美女吓得花容失色，俏脸雪白，她飞快的捂住樱桃小嘴，一下就不敢吱声了。

　　她知道秦风这家伙说得出，做得出。

　　在这大庭广众，众目睽睽之下，若是行了那般羞赧之事，她日后可算是没脸见人了。

　　秦大官人见这丫头诚惶诚恐的样儿，得意的仰头哈哈大笑了起来。

　　萧玉若自是非常不满的剜了这厮一眼，权当发泄自己心中的郁闷。

　　二人在前台N位漂亮MM的目光欢送下，上了总裁专用电梯，往罗丽然的办公室而去。

　　罗丽然乍见到秦风回来，自是十分的欣喜。

　　自打年后，秦风这丫的东奔西跑，连个正经说话的机会都极为罕见。

　　至于与秦风同来的萧玉若，罗丽然虽不熟悉，可终归也见过几面。

　　她抿嘴对秦风温柔一笑，随即目光就落在了萧玉若的身上。

　　她本是个冰雪聪明的奇女子，只是随意的一瞥，就看出了些许端倪。

　　真没想到，秦风这坏家伙竟然与平江省台一枝花勾搭上了。

　　虽说萧玉若时刻与秦风保持着一定的距离，可依然瞒不了罗丽然的慧眼。

　　这丫头虽说没有到那种死心塌地的程度，可俨然已经不远了。

　　她了解秦风，何尝不知道这世上能抵挡住秦风魅力的女人已是十分的稀少。

　　她微微轻叹一声，暗呼一声孽缘。

　　奈何她心中已经认定了，也只能顺其自然。

　　事实上，自己与萧玉若一样，不过都是后来者。

　　萧玉若近距离的与罗丽然接触，她由衷的感到深深的折服。

　　她见过不少大场面，阅历算得上十分丰富。

　　除了容貌能与罗总有的一比之外，其余皆是有着实实在在的差距。

　　不说别的，光那份气度，气质，萧玉若就自叹不如。

　　她的骨子里仿佛有着这个世界人想象不出的超然，骄傲。

　　二女目转千回之际，秦风早已坐在了办公室松软的真皮沙发上。

　　或许是有些渴了，他捧起罗丽然的杯子，“咕咚咕咚”如老牛饮水般将罗丽然刚煮的咖啡给灌进了肚皮。

　　因为咖啡有些烫，秦风喝的过急，一杯咖啡下肚，这丫的嘴巴张得老大，直吸着凉气。

　　罗丽然似嗔似怪道：“你这家伙，又没人跟你抢，这下可好，烫坏了吧！”

　　想想秦风用的自己的杯子，罗丽然不由得一阵俏脸绯红。

　　秦大官人则是一脸暧昧玩味的笑意，他的舌尖下意识的在杯沿上轻舔了一下，那模样仿佛品味的不是杯子，而是罗丽然的香唇。

　　罗丽然粉脸如火烧云一般，红艳之极，美不可言。

　　这一幕看在萧玉若的眼中，自然是羞恼之极。

　　这个王八蛋，真是太可恶了！

　　她银牙紧咬，就差没扑上去，狠狠的咬上秦风两口。

　　好在她的心智不是一般的坚定，只是眨眼间，她的气就消了。

　　她深知秦风这家伙的秉性，想要让他改掉花心的毛病，这辈子怕是没什么指望了！

　　一个小插曲结束，罗丽然微笑着与萧玉若打了个招呼。

　　秦风将萧玉若的情况简单的说了一遍，他让罗丽然给她在集团内安排个职位。

　　萧玉若的事情，罗丽然也是有所耳闻。

　　对于这位原平江省台的当家花旦，她举双手欢迎，毕竟这可是一个难得的人才。

　　她右手托着精致的下巴，只是略微思索，就有了主意。


第二百八十二章 值得一辈子去爱的男人

　　罗丽然经商多年，向来知人善用。

　　萧玉若之前一直从事新闻媒体行业，盛世集团如今新闻发言人一直由丁玲兼任着。

　　最近这丫头全权负责着金创药产供销全面事宜，已是够忙碌的了。

　　若是让萧玉若来接替盛世集团新闻发言人的职位，倒是个不错的选择。

　　一来丁玲可以减轻不少压力；二来萧玉若毕竟是专业人员，对付那些媒体记者定然有一套，可谓是一举两得，何乐而不为。

　　她将自己的想法与萧玉若说了一番，萧玉若对这安排也是相当满意，毕竟这与她多年从事的行当，极其吻合。

　　秦风见摆平了萧玉若这妮子，他心里的一块大石总算落了地。

　　安顿好萧玉若，秦风去了趟省委大院。

　　刚刚进门没多远，他就遇到了钟丽媛。

　　钟丽媛没想到秦风回来了，她心中又是惊又是喜，一时间，竟是愣在了原地，有些傻傻的看着秦风。

　　秦风瞧这丫头手中提着不少菜，他笑眯眯的走上前道：“丽媛，买这么多菜啊？”

　　或许是从商海中全身而退的缘故，钟丽媛的打扮明显的不是那么公式化了。

　　褪去了那万年不变的职业装，取而代之的是一袭碎花连衣裙，两截脆生生的小腿裸露在外，在夕阳的余晖照耀下，显得十分的光洁柔美。

　　一头靓丽的披肩长发被一根普通的橡皮筋随意的扎成了一个可爱的马尾，光滑细腻的脖颈上戴着一串璀璨夺目的钻石项链。

　　秦风清楚的记得那是他送给她的。

　　他心中有些暖暖的，似乎源自心底。

　　他上前两步，轻声道：“戴着呢——”

　　钟丽媛哪里不知道他话中所指，她低垂着脑袋，红着脸，声如蚊哼道：“嗯——”

　　这条钻石项链是秦风赠送给她的唯一之物，她心中十分珍惜。

　　她觉得只要戴着这条钻石项链，无论她与秦风咫尺天涯，她总感觉到秦风在她身边，这种感觉让她很安心，很幸福。

　　事实上，钟大小姐名贵首饰繁多，这条钻石项链并不算什么，可是自打她决定和秦风在一起后，这条钻石项链就成为了她的至爱。

　　“你什么时候回来的？”钟丽媛终归是见过世面的，只是短暂的羞赧之后，她就恢复了正常。

　　秦风道：“刚刚回来，这不刚处理完一些事情，就过来看你来了！”

　　钟丽媛心中甜甜的，她抿嘴一笑道：“秦风，你就知道说些骗人家的话儿！”

　　秦风心道这丫头委实聪明过头了些，自己确实是来看干爸干妈的，当然他自然忘不了钟丽媛，只是顺序上颠倒了而已。毕竟今天对于钟丽媛而言，可是个特殊的日子。

　　他“呵呵”笑道：“丽媛，今儿个是不是有什么事儿，买这么多菜？”

　　钟丽媛笑而不语，秦风见她那神秘兮兮的样子，心中乐得不行。

　　他掏出电话作势就要打给钟扬，钟丽媛阻止道：“别打了，也没什么事，晚上到我家吃饭吧！”

　　“真没什么事？”秦风狡黠的笑了起来。

　　钟丽媛虽说心中有些疑惑，可她终归还是没把事情说出来。

　　不知不觉间，二人走到了钟家小楼前。

　　钟丽媛打开铁门，待秦风进来后，重新将铁门掩上。

　　秦风见楼内寂静无声，他下意识的开口道：“丽媛，家里没人？”

　　钟丽媛点头道：“爸爸还没下班，弟弟忙着公司的事务，家里就我一个闲人！”

　　秦风坏笑道：“没人好，没人好——”

　　钟丽媛听得面红耳赤，她如何不知这家伙的心思。

　　随手打开大门，她红着脸道：“秦风，你瞎想什么呢！”

　　秦风苦笑道：“不会，绝对不会，咱虽谈不上坐怀不乱，可也算得上是个翩翩君子。那啥，在你没有做好准备之前，哥是不会强人所难的！”

　　钟丽媛沉默了片刻，面带歉意道：“秦风，你真的不怪我？”

　　秦风斩钉截铁道：“丽媛，咱爱的是你，所以不管你的优点缺点，我都会包容！”

　　“真的？”钟大小姐极为感动，她眼圈微微有些湿润。虽说钱明哲曾经跟她说过同样的话语，可是钟丽媛却没有这般感动过。

　　她知道秦风说的是真心话，毕竟为了救她，他不惜赔上自己的性命，仅此一点，钟丽媛就没有理由不相信秦风对她的真爱。

　　菜从她的手中滑落，她下意识的抱住了秦风，脚尖高高踮起，烈焰般的红唇义无反顾的吻上了秦风的嘴唇。

　　秦大官人有些傻傻的笑着，幸福来的太快，让他一时没有反应过来。貌似这是钟丽媛第二次主动吻自己，秦风心头莫名的产生了一种巨大的成就感。

　　香香甜甜的唇瓣刺激着秦大官人的味蕾，让他在短暂的片刻化被动为主动。

　　一只火热如灵蛇般的舌头很轻松的就翘开了钟大小姐的唇角，钟丽媛本能的“嘤咛”一声，俏脸之上，说不出的红润，说不出的羞情。

　　在秦风如疾风暴雨般的攻击下，钟丽媛芳躯酥软，全身的力气仿佛被抽尽了一般。她甚至都能想象出接下来会发生什么。

　　倘若秦风此刻要了她，钟丽媛知道自己一定不会抗拒。

　　她默默的感受着，细细的体味着，体会着那水乳交融的美妙感，这种飘飘欲飞的快意让她隐隐间既期待，又忐忑。

　　感受着自己的身体愈来愈滚烫，秦风的呼吸越来越粗重，钟丽媛心道罢了，既然自己深爱着他，何必再坚持！

　　然而就在她做出这一决定后，秦风却是突然放开了她。

　　钟丽媛有些失落，又有些庆幸，随之而来的是巨大的感动。

　　她知道秦风在这样的情况下，能够控制住自己，那是一件多么不容易的事情。

　　他之所以这样做，毫无疑问，这是因为秦风在乎她的感受，尊重她的坚持。

　　这一切都是因为他深爱着自己。

　　她低垂着脑袋，几缕凌乱的发丝垂在红潮尚未褪去的白额之上。

　　她双手紧紧的搂着秦风的腰，火热的脸庞贴在秦风那健壮的胸膛之上，默默的听着他那有力的心跳。

　　这一刻，她觉得自己幸福极了！

　　老天爷赐给了她一个好男人，一个值得她一辈子去追随，爱护，相伴的男人。


第二百八十三章 多管闲事

　　秦大官人温香软玉在怀，心情自是十分的舒畅。

　　这丫的一张嘴巴就差没咧到耳后根了。

　　这驴日的老天爷还算有点良心。

　　秦风自打来到这世后，也是极为难得的感激了老天爷一番。

　　与刚来这世的满腹牢骚所不同的是，如今的秦风觉得自己越来越迷恋这世了。

　　这里有着太多太多值得他留恋的人。

　　虽隔着衣裙，可秦风依然能感受到钟丽媛那细腻的肌肤，如玉般温润，如锦缎般丝滑。

　　胸前的不经意摩挲，那极富弹性的高耸，让秦大官人有些神魂颠倒，如痴如醉。

　　鼻间不时的飘来一阵阵沁人心脾的幽香，更是让秦风流连忘返，久久不能释怀。

　　他闭上眼睛，贪婪的吮吸着那抹芳香，就像一个饿极了的婴儿渴望着母亲的乳汁。

　　他心中狂笑着，钱明哲这个死鬼放着这么一如花似玉，柔情似水的女人不珍惜，倒是便宜了本大爷了。

　　说起来这厮临了临了，倒也算做了件好事。

　　钟丽媛蕙质兰心，她感受到了秦风的不“寻常”，一张如花般的娇靥艳若红霞，双颊生晕，美丽不可方物。

　　二人一时之间竟陶醉其中，甚至于连门外来人都没有察觉。

　　钟扬，韩浩走了进来，刚进门就目睹到这番情景。

　　他们眼珠子睁得老大的同时，似乎意识到自己进来的不是时候。

　　二人相当的识时务，一声不吭，扭头就要出门。

　　不大不小的动静惊动了钟丽媛。

　　她性子本就传统，几乎是闪电般就脱离了秦风的怀抱，小跑着溜进了厨房，一张小脸红的快要滴出水来。

　　她虽在商界独当一面，可在感情上却是个雏儿，这般尴尬的境遇，她自然没有经历过。

　　而秦大官人则是恶狠狠的瞪着面面相觑的钟扬，韩浩二人，麻痹的，这俩货早不来，晚不来，干嘛在这当口进来。

　　秦风想咬他们的心都有。

　　钟扬，韩浩向来对秦风敬畏，秦风这般瞪着他们，他们自是惊慌无比。

　　二人倒是极有默契，几乎是同时，异口同声道：“那啥，哥，我们啥都没看到！”

　　秦风道：“以后进门要先敲门，明白不？”

　　钟扬有些哭笑不得，他娘个腿的，自己回自己家还敲门，天理何在啊？

　　不过在秦风面前，他不敢有任何的怨念。

　　他点点头，腆着脸笑道：“哥，我们记住了。以后一定敲门！”

　　韩浩见钟扬哭丧着脸的样子，心中窃笑不已。

　　想不到堂堂钟大公子竟然也有今天，只是他没意识到自打与秦风交往以来，他也不再是之前的他了。

　　这丫的偷乐之余，调侃道：“钟扬，还喊哥呢，是不是该改口了？”

　　钟扬正一肚子的憋屈没地方泄呢，韩浩赶上了。

　　他剑眉一竖，星目一瞪，没好气道：“我们家的事关你小子屁事！”

　　韩浩“呃——”了一声，刚喝进嘴里的矿泉水直接给喷了出来。

　　最关键的是秦风恰到好处的补上了一句：“就是，你小子狗拿耗子多管闲事！”

　　韩浩本不怎么白的脸愈发的黑了。

　　他睁着俩大眼珠子，骨碌碌的在秦风，钟扬二人身上转悠了小半天，这才明白，敢情人家都一家人了，胳膊肘子向一处拐了。

　　他有些自讨没趣的讪笑着，只是那笑看上去比哭还难看上几分。

　　“丽媛姐，我们来了！”就在韩浩有些尴尬的当口，门外传来了一声清脆悦耳如山泉叮咚般的妙音。

　　韩浩一听这声音，他本能的想躲闪，只是想想自己的车停在外面，他还是果断的放弃了这个想法。

　　既然躲不了，那还不如主动迎上去，博个好印象，日后日子也好过些。

　　他拿定主意，迅速的收起一脸的苦闷，换上如春天般温暖和煦的笑意，快跑两步出了门，谄媚的笑道：“玉儿姐，小雪，你们来了？”

　　来人正是李玉儿，乔雪。

　　她们俩人哼哧哼哧的抬着一大蛋糕，正吃力着呢。

　　这不见到人高马大的韩浩，李玉儿眼前一亮，她挥舞着纤纤玉手招呼道：“韩浩，快来帮忙！”

　　韩浩如闻懿旨，屁颠屁颠的跑了过去，一把抱住那块大蛋糕，跟着二女的身后，走进屋来。

　　在厨房中忙活的钟丽媛听到声响，笑呵呵的迎了出来。

　　三人热乎了一阵，李玉儿，乔雪乍一见到秦风，也是小小的吃了一惊。虽说钟丽媛过生日，秦风赶回来，纯属正常，可是真见到了，心里自不会太平静。

　　对于秦风，钟丽媛之间的那些事，二女都知道了。

　　李玉儿如今也顾不上这么多了，反正秦风这家伙不是省油的灯，多一个不多，少一个不少。

　　她李玉儿虽有心管，可也没那份力。即便是爷爷，面对这种情况，也是不闻不问，睁一只眼闭一只眼。

　　“秦风哥哥，你什么时候回来的？怎么也不来找人家？”李玉儿有些吃味的撒娇道。

　　秦风咧嘴笑道：“刚回来，这不碰巧遇到丽媛，就一起过来了！”

　　李玉儿，乔雪一左一右的腻在秦风的身边，看得钟扬，韩浩羡慕得不行。同样是男人，为何差距就这么大呢？

　　钟丽媛见李玉儿，乔雪缠着秦风叽叽喳喳的问这问那，心里微微有些酸意。说实话，她从未想过自己有朝一日要与别的女人共同分享一个男人。

　　在没有那晚的事情之前，她觉得这是相当荒谬的。

　　她是个新时代女性，接受过良好的教育，有这样的思想并不奇怪。

　　只是如今的她已经想明白了，只要秦风爱她，护她，这就足够了。

　　钱明哲事件，让她意识到如今这年头想要找个好男人实在是太难了。秦风身边这么多出众的女人不顾世俗的眼光，义无返顾的爱上他，这就足以证明秦风是相当优秀的，是值得她托付自己一生的男人。

　　好在父亲对此并不反对，这让钟丽媛暗暗庆幸不已。

　　她心思百转千回间，很快就释然了。

　　眼瞅着自己也插不上什么话，她抿嘴优雅一笑，转身向厨房走去……


第二百八十四章 最好的礼物

　　京城。

　　谭林最近很生气！

　　好不容易物色了一个极品美女，可却被一个叫秦风的小子给破坏了。

　　对于秦风这个名字，谭大少并不陌生。

　　当初在拍卖会上，正是这个叫秦风的家伙从黄少嘴里夺食，生生的抢走了那两颗百年人参。

　　他已经通过特殊渠道了解到秦风的一些背景，平江省委郭书记的干儿子，来头虽不小，可谭大少却不惧怕。

　　以谭家的实力，区区一个省委书记，还是对付得了的。

　　他带着一肚子的郁闷找到了黄国远。

　　黄大少最近也烦着呢，上次他本想借师弟钱明哲之手除掉秦风，为了达到目的，他下了血本，派出了一名黄级后期的高手前往协助。

　　本以为这次秦风在劫难逃，没曾想结果却是让他吃惊不已。

　　秦风再一次逃出生天，非但钱明哲死了，更让黄国远痛惜的是，跟随自己多年的那名黄级高手也死了。

　　黄国远可是实实在在的恨上了秦风。

　　此人不除，他寝食难安。

　　不过，凡事有弊必有利。

　　钱明哲的死牵动了两根线。

　　第一条线自然是东海钱家，虽说钱明哲在钱家如今的地位大不如前，可他毕竟是钱家掌舵人钱运城的儿子。

　　根据线人从东海反馈回来的信息，钱运城对于儿子的死很伤心。

　　他虽说没有采取任何的报复行动，可黄国远相信，老奸巨猾的钱运城一定不会这样轻易的放过秦风，他一定是在等待机会。

　　以他对钱运城的了解，钱运城是个城府极深之人，在没有完全把握的情况下，他绝不会轻举妄动。

　　而第二条线自然是他们的师门，他与钱明哲从小师从一个隐秘的门派，前段时间，他已经将钱明哲的死讯传了过去。

　　据说师父对此事非常的恼火，相信不用多久就会派人前来讨回这个公道。

　　也就是说，秦风杀死钱明哲，不但得罪了东海钱家，而且还得罪了他的师门。

　　想明白了这些，黄国远不由得兴奋了起来。

　　秦风纵然再厉害，这次怕是在劫难逃了。

　　而此刻谭家少爷找上了门，在得知秦风为了一个女人而招惹了谭林后，这厮心里笑得都快抽筋了。

　　本来失去了钱明哲这只好棋子，谭林就送上了门，补上了这个空缺，黄国远岂有不喜之理。

　　谭林此来，自然是想寻求黄家大少的鼎力支持。

　　他平素为人虽猖狂，可却也不是无脑之辈。

　　帐面上来说，谭家能对付秦风，可若是有了黄少的支持，完成此事的风险无疑降低了许多。

　　黄国远一眼就看穿了这货的心思，以他的精明，他自然不会爽快的答应。

　　他对秦风的恨，一直以来，隐瞒的相当好，除了身边的几位亲信外，几乎没有人知道他想出手除了秦风。

　　谭林毕竟没有黄国远的城府，他见黄国远态度颇为暧昧，终究没能沉得住气，这丫的对黄国远大表自己的忠心，并表示只要黄少需要，上刀山下火海，在所不辞。

　　黄国远眼瞅着差不多了，也就见好就收。

　　他明里没有答应，可话里话外却是表示了对谭林的支持。

　　谭林有了黄少的态度后，心中十分的高兴。

　　不过当他从黄少的口中得知，秦风可能与秦家有些关系后，他立马慎重了起来。

　　京中秦家，那可不是他谭家可以抗衡的。

　　至于秦风与秦家是何种关系，即便是黄国远也并不十分肯定。

　　黄家眼线虽多，可是秦家的保密工作做得十分不错，即便是这些，还是秦爱民不小心说漏了嘴。

　　本来黄国远想探个究竟，奈何秦爱民在遭遇了上次那件事后，为人小心谨慎了许多，任黄国远如何死缠烂套，硬是没能从他口中得到一些具体的信息。

　　黄国远清楚的很，如今秦家老爷子身体神奇般的康复，秦家在京城的地位又重新稳固了下来，秦爱民犯不着为了讨好黄家，而做出背叛家门的事情。

　　至于秦家老爷子身体为何会神奇般的恢复，黄国远并没有得到准确的消息，不过他却是查到了秦风会医术的事实。

　　一直以来，他都在想，秦老爷子的恢复会不会与秦风有所关联？

　　只是秦风如此年轻，他又不敢确定。这事情一直悬在他的心头，成为一个长久的疑惑。

　　谭林在了解到这个内情后，原本想马上找秦风算账的想法暂时搁浅了下来。

　　此事他要好好计议一番，真若是秦家支持秦风，他这样贸然出击，只能是自己搬起石头砸自己的脚后跟。

　　他与黄国远聊了几句，就离开了。

　　黄国远之所以将秦风与秦家有染的真相告诉谭林，他只是不想让谭林贸然出手，之前的多次事实证明，秦风远非他想象中的那么好对付。

　　谭林是个不错的棋子，他要好好的加以利用，而不是让他白白损耗掉。这不是他黄国远的风格。

　　西京。钟家。

　　乔雪，李玉儿眼尖，见钟丽媛离开。

　　她们赶紧起身，乔雪道：“哥，我们去帮丽媛姐！”

　　秦风笑着点点头。

　　事实上，早在数日前，他接到钟扬的电话，得知今天是钟丽媛的生日。

　　秦大官人虽博爱，可却从不厚此薄彼。

　　只要是他认定的女人，他都是全身心的对待。

　　钟丽媛生日，秦风自然会赶回来，这也是他没有在安西多呆的原因。

　　韩浩，钟扬见李玉儿，乔雪离开，他们立马聚到了秦风的身边。

　　韩浩见秦风两手空空，他有些纳闷道：“哥，丽媛姐生日，你就没准备礼物？”

　　秦风不以为然的开口道：“我不就是最好的礼物嘛！”

　　韩浩“啧啧”坏笑道：“大哥就是大哥，随便说一句话，总是这么的有哲理，佩服，佩服！”

　　秦风得意道：“哥的世界你永远不懂！”

　　“那是，那是！”韩浩点头哈腰的奉承着，这丫说到兴致处，他坏笑道：“哥，今晚上你该不会是想以身相许吧？”

　　秦风一巴掌拍在韩浩的后脑勺上，口中骂骂咧咧道：“龌龊，下流，无耻，我说浩子，挺纯洁美好的一件事，怎么到了你嘴里就变得如此不堪呢？”


第二百八十五章 一辈子幸福

　　韩浩笑道：“咱这不是近墨者黑，近朱者赤嘛！”

　　秦风皮笑肉不笑道：“你的意思是说跟我学的吧？”

　　韩浩点点头道：“大哥英明！”

　　秦风一脚踹去，直接将韩浩踢了个人仰马翻。

　　这丫的屁股蛋子摔得生疼，坐在地上龇牙咧嘴的倒吸着凉气。

　　钟扬见了，那是乐得不行，就差没把眼泪给笑出来了。

　　秦风邪恶的笑道：“你小子最近皮痒痒了，是该给你松松骨了！”

　　韩浩赶紧求饶，他挥着手道：“哥，别啊！我以后不敢了！”

　　秦风翘着二郎腿道：“借你小子俩胆儿！”

　　三人重新坐下来喝起了茶。

　　秦风询问了下唐风公司美人香最近的发展情况。

　　钟扬道：“一切都挺顺利的，订单非常的火爆，如今属于供不应求的状态。只是最近新来的那位王书记不太好对付，总是有意无意的找咱们的碴儿！今儿不是这个部门来检查，就是那个单位来捣乱，反正就不让咱太平！”

　　韩浩长长的叹了一口气，一脸无奈道：“这王书记来头太大，即便是我们哥俩，他压根就不放在眼里。”

　　秦风道：“没事，这王宝国并不是冲着你们，他这是在给我颜色看呢！”

　　韩浩道：“这也难怪，上次王宝国第一次到宁州市局视察工作，大哥你整出那套闹剧，明面上受害最大的是郝天奎，可是王宝国连带着也遭了罪，落了面子，他不找回这个场子，那绝对不会就此罢休的。”

　　秦大官人笑道：“你小子怎么知道的？”

　　韩浩道：“得了吧，大哥，若要人不知，除非己莫为。这事儿如今不知道的人可不多！”

　　秦风眉头微皱道：“钟扬，韩浩，最近你们可要多花点心思在工厂那边，姓王的现在是抓不住你们的把柄，只能弄这些小伎俩来为难你们。倘若真出了啥纰漏，让他给抓住了，那可就麻烦了！”

　　钟扬道：“放心吧，大哥，这里面的利害关系，我们清楚的很，他王宝国就是条龙，到了咱这地盘上，也得把尾巴夹起来！”

　　秦风意味深长道：“你们就等着瞧吧，总有一天，我要让王宝国个孙子夹着尾巴灰溜溜的从咱这地盘上滚蛋！跟爷斗，他还嫩着呢！”

　　韩浩道：“哥，听你这口气，我咋觉得你七老八十了呢！”

　　秦风眉毛不眨一下道：“不瞒你们，其实哥已经活了千年了！”

　　钟扬咧着嘴道：“拉倒吧，哥，你神话故事看多了！还千年，谁信呢！”

　　秦风有些落寞道：“这年头，说真话，没人信哪！”

　　韩浩道：“谁信谁傻蛋！”

　　秦风苦笑了两声道：“回头我找许市长说说，让他给王宝国制造点压力，别整的咱任人宰割了！想吃我秦风，我崩掉他一口大牙！龟儿子！”

　　钟扬笑道：“这倒是个不错的主意！”

　　秦风忽然想起了在安西与华阳市委赵书记谈的有关在华阳开办中草药收购基地的事情，他开口道：“钟扬，韩浩，这次我去了趟安西，碰巧遇到了华阳市委赵书记……”

　　秦风将有关事宜具体说了一遍，钟，韩二人闻言大喜，自打美人香开始生产以来，原料的大量需求一直困扰着他们，这也直接导致了他们用过高的价格从二手贩子手中收购原材料，造成生产成本的提高。

　　这些时间，他们一直在考虑寻找一个稳定的供货渠道，没曾想秦风却是帮他们解决了这样一个燃眉之急。

　　钟扬道：“哥，这样吧，后天我就动身去安西华阳跟赵书记具体洽谈这件事情！”

　　秦风点点头道：“明天你去趟盛世集团，找下丁玲，她会派人和你一起去！”

　　钟扬点点头应下了。这件事情就算定下来了。

　　三人正说着事情，钟原下班回来了。

　　秦风瞧他的脸色，似乎有些疲惫。

　　他起身将钟原迎到沙发上坐下道：“钟叔叔，最近省里的烦心事不少吧！”

　　钟原知道瞒不住秦风这小子，他苦笑道：“谁说不是呢，最近平江省政界不少位置发生了变动，来了不少人，某些人开始蠢蠢欲动啊！”

　　秦风是个人精，虽说钟原没有明说，可他心里跟明镜似的。

　　他乐呵呵的笑道：“钟叔叔，跳梁小丑终究是登不上大雅之堂的，何必为此伤神！”

　　钟原诧异的看了秦风一眼，他接过钟扬递过来的茶杯，喝了一口茶道：“你小子最近在平江可别太胡闹，最近不少人把目光盯在了你的身上，你可要当心些！”

　　秦风道：“钟叔叔，你放心，我有分寸的！”

　　钟原笑道：“上次宁州市局的事情，我都知道了！郭书记也知道了！你小子真是孙猴子啊！”

　　秦风道：“孙猴子有勇无谋，所以他才会中了如来的鸟计，我秦风有勇有谋，如来也奈何不了我！”

　　钟原手指着秦风笑道：“你这小子，说实话，我现在倒是有些嫉妒郭书记了，收了你这么一个好儿子！”

　　秦风厚着脸皮道：“钟叔叔，其实你不用嫉妒我干爹，你想啊，咱与丽媛啥关系，你是丽媛她爹，可不就是我爹嘛！”

　　钟原短暂的错愕后，随即哈哈大笑起来。

　　秦风这臭小子脸皮果然够厚！

　　钟丽媛刚好从厨房出来，正好听到了秦大官人的这一席话，顿时羞得不行，匆匆放下一盘菜，就跑进了厨房。

　　而钟扬，韩浩眼珠子睁得贼圆贼圆的，秦风果然不是常人，够强悍！这样的话，他也说得出来，换作他们随便一个，他们自信自己说不出这般没皮没脸，没害没臊的话。

　　这厮真乃神人也！

　　钟原在一阵大笑后，他开口道：“秦风，我就丽媛一个宝贝女儿，本来我是不赞成你们在一起的，具体原因我就不点明了，相信你也清楚。可是没办法，丽媛死心塌地的要跟你。我也没有办法。既然她选择了你，我尊重她的选择，不过你小子可要记住，一定要善待她，保护好她，让她一辈子幸福！你能答应我吗？”


第二百八十六章 这么直接

　　秦风点点头道：“没问题，爸！”

　　“你叫我什么？”钟原有些吃惊，他不敢相信自己的耳朵。

　　秦风正儿八经道：“我喊你爸！”

　　钟原满脑门的黑线道：“这么直接？”

　　秦风道：“早喊晚喊都得喊，那还不如早点来的痛快！”

　　一旁的钟扬，韩浩惊得直接一屁股栽坐在地上。

　　啥叫牛逼，这就是。

　　在厨房里一直偷听的钟丽媛终于没能忍住，她跑出来，在秦风的胳膊上扭了一下，嗔怪道：“秦风，别胡闹！”

　　钟原道：“行了，宝贝女儿，秦风说的没错，早叫晚叫都得叫！”

　　秦风得意的冲着钟丽媛道：“丽媛，爸都承认了，咱就顺其自然吧！”

　　钟丽媛见一个愿打一个愿挨，她也没办法了。

　　她面上虽羞不自禁，可心里却是甜得不行。

　　想想秦风说的也有道理，叫就叫吧！顾不得那许多了！

　　秦风拉着钟丽媛在自己身边坐下，他开口道：“最近挺忙，也没有给你准备什么礼物。前不久我寻得一支玉笛，不知道你喜不喜欢？”

　　说话间，一支精美绝伦的白玉笛毫无征兆的出现在秦风的手中，直看得众人眼前一花。

　　钟丽媛更是喜不自禁，她惊喜出声道：“你——你怎么知道我——我喜欢？”

　　她说话间瞥了一眼钟扬，钟扬摇摇头表示自己并没有告诉过秦风。

　　秦风道：“只要用心去观察，没有什么不可能的！”

　　钟原赞赏的点了点头，他看了大半辈子的人了，自然能感受到秦风对女儿的真心。

　　他欣慰的笑道：“丽媛，秦风对你真的很不错，你要珍惜！”

　　钟丽媛“嗯”了一声，随即将玉笛拿在了手中。

　　白玉笛入手温润圆滑，十分的舒服。

　　她虽不识玉，可却知道这支玉笛的珍贵！毕竟她可是开着一家古董店，平常耳濡目染多了，也稍稍懂得一些。

　　事实上，这支白玉笛是秦风从圣门拿来的，圣门千百年的基业，门派中奇珍异宝，数不胜数，所藏之物无不是价值连城。

　　秦风也是了解到钟丽媛喜好笛子，这才顺手取了一支。反正储物戒中也没东西可放，秦风就弄了一些珍宝首饰扔在了里面，以防不时之需。

　　根据卿颜所言，此玉笛乃是一块天然的羊脂白玉，经一位大师精心所制而成，体如凝脂，质地温润，细洁，几无瑕疵，极为的珍贵。

　　钟扬，韩浩虽不懂乐器，可是在一边看着也是极为眼馋，没办法，即便是傻子，也看得出来，这是一件价值连城的宝贝。

　　这品质，这成色，无一不是上乘，秦哥出手，必是极品。

　　“哇，好漂亮的笛子啊！”李玉儿从厨房里跑出来，乍一见到钟丽媛手中的白玉笛，顿时两眼发光，飞奔着跑了过来。

　　乔雪同样如此，毕竟这白玉笛实在是太精美了。

　　钟丽媛红着脸道：“玉儿，小雪，这是秦风送给我的生日礼物！”

　　李玉儿道：“丽媛姐，秦风哥哥对你真好！”

　　“他对你也不赖，上次你过生日的时候，他可是送给你一块极品翡翠！”钟丽媛笑道。

　　李玉儿脆声笑道：“这个坏人，就知道讨女孩子欢喜，真是个大坏蛋！”

　　乔雪笑而不语，只是心中却极其赞同玉儿的话。

　　秦风见仨丫头片子在一旁嘀嘀咕咕的，他开口道：“玉儿，在背后说别人的坏话可不好！”

　　李玉儿道：“我不是当着你面说的嘛！”

　　秦风苦笑无语，这丫头说的没错，她确实是站在自己面前不远处说的。

　　众人闻言，俱是放声大笑了起来。

　　看着秦风吃瘪，这机会可不多。

　　钟丽媛将白玉笛收好，钟原招呼大家一起吃饭。

　　看着一帮子孩子说说笑笑，他心里也是格外的开心。

　　自从妻子去世后，家里很久没有这么热闹过了。

　　他很怀念以前的生活，或许秦风说的对，自己是该考虑找个伴了。

　　经过这段时间与沈墨予的交流，他对她十分的满意。

　　当然他也能察觉到沈墨予对他是有好感的。

　　他思量着等墨予下次回来，就跟她好好谈谈。

　　拿定了主意，他的心情明显开朗了许多。

　　秦风这厮不愧是个人精，钟原只是短暂的一寻思，这丫的就看出来了。

　　他“呵呵”笑道：“爸，是不是决定了？”

　　众人听得云里雾里，不明白秦风什么意思？可是钟原却清楚的知道秦风话中所指！

　　这臭小子琢磨人的心思可真有一套，钟原甚至认为其功力绝不在自己之下，女儿跟着他，倒不算委屈。

　　他开口道：“这事情还得看你沈姨愿不愿意！”

　　钟原话一出，众人这才明白。敢情秦风说的是这事啊！

　　秦风一听心道有门，钟原的话让他定了心。

　　他乐呵呵笑道：“爸，只要你同意，那一切都不是问题！”

　　他与钟原喝了一杯酒，心下琢磨着待会得给安云去个电话，一来一段时间没见到这丫头了，他心里也是想得慌；二来他要把钟原的意思透给安云，让她好好动员动员，相信两人在一起，将不再遥不可及。

　　钟丽媛好久没这么开心过了，自打与钱明哲的事情发生后。

　　秦风来参加她的生日宴会，她已然十分的高兴，更不用说秦风投其所爱，赠送给她一支珍贵的白玉笛。

　　看着秦风这家伙一口一声爸的叫的慌，钟丽媛心中甜蜜之极。

　　李玉儿轻声道：“丽媛姐，你说这世界奇妙不奇妙，真没想到咱姐妹俩最终竟然嫁给同一个男人！”

　　钟丽媛面红耳赤道：“玉儿，我也不想这样，希望你能原谅我！”

　　李玉儿笑道：“丽媛姐，别说对不起。我又没怪你。其实这样也好，最起码咱姐妹俩一辈子都可以在一起了！”

　　钟丽媛苦笑道：“或许这就是咱们的命吧！”

　　乔雪道：“其实我哥也就花心点，除了这点毛病外，严格意义上来说，那绝对是个好男人。俩位嫂子，你们比起很多女人而言，幸福多了！”

　　钟丽媛调侃道：“小雪，要不你也从了你哥吧，反正你们又不是亲兄妹，放心，我们不会介意的。是吧，玉儿？”

　　李玉儿“嘻嘻”笑道：“丽媛姐说的没错，小雪，我没意见！”

　　乔雪大羞，她俏脸通红，口中嗔怪道：“不许胡说——”


第二百八十七章 星夜

　　星夜下，一对年轻男女沿着公园的小径漫步着。

　　月色氤氲，星光灿烂，浪漫而旖旎。

　　“秦风，我今天很开心！”钟丽媛依偎在秦风的身边轻声的呓语着，她的眼波柔和，如烟似水，朦胧而又美丽。俏脸之上两朵淡淡的红晕，配上她那本就天生丽质的容颜，越发显得娇美无比。

　　秦风搂着钟丽媛的纤腰，笑而不语。

　　他很满足如今的生活，佳人相伴，好友成群，比起前世，那是有过之而无不及。

　　钟丽媛见秦风沉默不语，她有些纳闷道：“秦风，你怎么了？”

　　秦风嘴唇微微张开，露出一丝弧度完美的浅笑道：“没什么，在想些事情！”

　　钟丽媛好奇道：“能告诉我吗？”

　　秦风回头瞥了一脸好奇宝宝的钟丽媛一眼，略带邪恶道：“你真想知道？”

　　钟丽媛似乎意识到什么，嫩颊生晕之余，她嗔怪的剜了秦风一眼道：“我突然又不想知道了！”

　　秦风笑道：“为什么？”

　　钟丽媛如远山般的秀眉一挑道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　秦风佯怒道：“你这丫头片子，竟敢羞辱老公，看老公揍你屁股！”

　　钟丽媛大羞，赶忙求饶道：“秦风，人家错了，你就饶了人家嘛！哎呀，你这坏蛋——”

　　“啪——”的一声脆响，钟丽媛娇躯一阵酥麻，她轻声羞怪之下，就差没挖个地洞钻进去了。

　　长这么大，还从未有人触碰过那里，钟大小姐如何不羞？

　　秦风道：“小丫头片子，以后再敢对老公不尊，老公就让你尝尝咱秦家家法！”

　　钟丽媛媚眼如丝道：“讨厌了！”

　　秦大官人“嘿嘿”笑道：“弹性上佳，触感十足，圆润而饱满，好臀，好臀！”

　　钟丽媛羞赧无比，她“嘤咛”一声道：“流氓！”

　　秦大官人目睹着钟丽媛粉面桃花的娇羞样儿，得意的哈哈大笑了起来。

　　钟丽媛见这家伙得意忘形的样子，她恨很的跺了跺脚，有心想报复，却又无能无力。

　　以秦风的霸道，别报复不成，反蚀把米，到时候就得不偿失了。

　　二人捉狭了一番，继续沿着鹅卵石铺就的小径向公园深处走去。

　　行至一拐弯处，一片幽静的小竹林前。

　　此时已是晚上十一点多钟了，公园里已是人烟罕迹，幽静无比。

　　一阵“嗯嗯啊啊——”叫得异常亢奋，异常低沉，极易让人想入非非的声音伴着晚风飘入了秦风，钟丽媛的耳畔。

　　秦大官人“啧啧”的坏笑了起来，麻痹的，竟有人在此大行苟且之事，如此良辰美景，以天为帐，以地为床，果然是有情趣之人。

　　他兴致大起，拉着钟丽媛就往声音传过来的方向走去。

　　钟丽媛虽未经情事，可毕竟也是成年人了，她如何不知道发生了什么，眼瞅着秦风拉着她就要往竹林旁走，她俏脸潮红之余，轻声的阻止道：“秦风，咱们还是离开这里吧！”

　　秦大官人坏笑道：“如此盛事，若不去助助兴，岂不可惜！”

　　钟丽媛大羞，她本能的抗拒了起来，可胳膊终归是扭不过大腿，钟丽媛硬是被秦风给拉了过去。

　　月色笼罩下的竹林中，两具雪白的肉体正死命的纠缠在一起，“噼里啪啦”的肉体撞击声以及那愈发响亮的呻吟声，显得异常的淫荡。

　　钟大小姐脸红的不行，她扭过头去，丝毫也不敢看上一眼。

　　反倒是秦大官人看得极其的津津有味，这现场直播的免费动作爱情片比在电脑上看那岛国爱情动作片有味道了许多。

　　眼瞅着二人欲仙欲死，就要同赴蓬莱仙境时，秦大官人恶作剧心顿起，他“啧啧”笑了两声操起大嗓门嚷嚷道：“干什么呢？警察！”

　　这一嗓门直接将竹林中鏖战的俩人给吓坏了，二人回头一看，连衣服都没来得及穿，光着俩雪白的大屁股，拔腿就跑。

　　月色下，秦风看到了男人嘴唇右下角有颗豌豆大小的黑痣，至于具体长啥样儿，因为对方跑的太快，秦风没看得清楚。

　　这丫的或许还没玩够，他冲着二人的背影又吆喝了一句：“站住，别跑，再跑我就开枪了！”

　　秦大官人这句话一撂出，俩人刹那间速度提升了数倍，跑的比兔子还快，脚底下跟装了风火轮一般。

　　秦大官人“嘎嘎”笑道：“这对狗男女跑的还真他妈的快！”

　　钟丽媛有些哭笑不得，她先是伸手在秦风腰间软肉上掐了一把，口中责怪道：“秦风，你这人太坏了！”

　　秦风不以为然道：“男人不坏，女人不爱，丽媛，要不咱也玩玩野战，相信一定很刺激！”

　　钟丽媛挥起粉拳砸了秦风一通，羞恼道：“去死，你这坏蛋！”

　　秦风“呵呵”的咧着一口大白牙笑道：“那咱找个环境好点的宾馆？”

　　钟丽媛道：“想都别想，天不早了，送我回家！”

　　秦风道：“那啥，你就舍得？”

　　钟丽媛红着脸道：“有什么舍不得的，你若是实在忍不住，找玉儿去！”

　　秦风无耻的笑道：“小妞，总有一天，大爷要好好收拾你！”

　　钟丽媛嗔道：“色狼！”

　　当秦风将钟丽媛送到家门前时，钟丽媛挥手与秦风告别，秦风一把将钟丽媛拉到自己怀中，死死的抱着她道：“亲下，再走！”

　　毕竟是在家门口，钟丽媛生怕被家人看见，她闪电般的在秦风的脸上亲了一口，然后就要进门。

　　然秦风却是拉住了她，附在她耳边轻声道：“丽媛，今天穿的黑色蕾丝花边小内裤挺性感，我很喜欢！”

　　钟丽媛大羞之余，惊讶无比，这——这家伙怎么知道？

　　只是等她短暂的反应过来时，抬头再看秦风，却发现他早跑远了。

　　她思来想去，也没理出个头绪。毕竟秦风绝无可能看到这些。难道他是胡乱瞎猜的，可为何猜的如此精准？

　　钟大小姐越想越觉得不可思议，小脸红的快要滴出水来。

　　这个坏人，钟丽媛呢喃了一声，回屋去了。

　　钟家一间卧室内，钟原看着眼前的一切，也是摇头苦笑。

　　儿孙自有儿孙福，由他们去吧。

　　他是个豁达大度之人，女儿既然选择了秦风，他只能支持，毕竟路终归是她自己去走，自己能照顾她一时，却照顾不了一辈子。

　　秦风虽说花心些，可终归比钱明哲强太多了。

　　这个女婿，他认了！


第二百八十八章 龙凤

　　郝天奎在医院住了一个多月后，总算出院了。

　　所谓吃一堑长一智，他忽然意识到即便攀上王书记这颗参天大树，秦风也不是随意任他捏的软柿子。

　　他恨透了秦风，甚至到了势如水火的地步，可是他知道，如今他需要做的就是隐忍，等待时机，而不是贸然行动。

　　这次的事件，让王书记对他颇为失望，他觉得当务之急是要重新修复与王书记之间的关系。

　　他清楚的明白，虽然自己贵为宁州市局局长，可是若没有王书记的庇佑，那他在秦风的眼中，就是个屁。或者说屁都不如。

　　俗话说冤家路窄，郝天奎来到市局时，已是上午十时左右，刚进大门，就遇到了一张他最不愿意见到的嘴脸——秦风。

　　秦大官人见到郝天奎，也是微微一惊。不过随即这丫的就笑了。

　　他操起大嗓门吆喝道：“吆，这不是郝大局长嘛！这么快就出院了，我还琢磨着去医院看看你呢，实在是可惜了！”

　　郝天奎见这厮话里话外，夹枪带棍，极具挖苦，讥讽之能事，心中自是十分的恼火。

　　奈何他有过深刻的教训，知道秦风这丫的虽年轻，可却不是个好对付的主儿。

　　他闷哼一声，也不多看秦风一眼，抬脚就走。

　　秦大官人“呵呵”笑道：“郝天奎，住了一个月的院，人住傻了吧，连话都不会说了！”

　　郝天奎气得不行，在自己的一亩三分地上，被秦风欺压如此，实在是婶婶能忍，大爷不能忍。

　　不过，他觉得还是得忍。哪怕被秦风骂成缩头乌龟，他也得忍下去。毕竟现在与秦风针锋相对，到最后只能是自取其辱，徒增笑料罢了。

　　秦风见郝天奎依然闷着脑袋向前走，他有些郁闷，这郝天奎住了一段时间医院，人倒是变聪明了些。

　　原本秦风还想刺激刺激他，怎料这货压根就不接招，他也有些无趣。

　　眼瞅着郝天奎就要从他身边走过，秦风嘴角边露出了一丝邪笑。

　　就在郝天奎即将与他擦身而过时，他闪电般的伸出右脚，郝天奎没料到秦风会使这样下三滥的伎俩，这不一脚结结实实的绊在了秦风下的黑脚上，他“哎吆”一声，身体顿时失去了平衡，整个人直接摔趴在了大理石地面上，痛的他那是龇牙咧嘴，连连倒吸着凉气。

　　来来往往的警察们自然注意到了这一幕，他们看得眼珠子掉了一地。秦风这魔头真是无法无天啊，在堂堂的市局大厅，竟然做出这样胆大妄为的事情。

　　也就是他了，换了别人，压根没这胆子。

　　秦大官人见自己阴谋得逞，他心中乐得不行。

　　这丫的猫哭耗子假慈悲的跑到郝天奎的面前，一把搀扶起郝天奎，满脸痛惜道：“郝局啊，你怎么这么不小心啊，这么宽的路，你干嘛要踢我一下啊，我知道你对我有意见，可也不能这样光明正大的打击报复啊，瞧瞧老天爷都看不下去了，遭报应了吧——”

　　秦风絮絮叨叨的话气得郝天奎老脸都绿了，他哪里不知道秦风使坏，太过分了！

　　郝天奎就差没当场与秦风翻脸，不过他终归还是忍住了。

　　他看出了秦风的险恶用心，倘若自己一旦动怒，再次与他发生摩擦，那就正中了这厮的下怀。

　　他一把甩开秦风的手，咬牙切齿的从地上爬起来，抛下一句：“秦风，你别太放肆了！”

　　秦风不以为然道：“郝天奎，不瞒你说，小爷我就是故意的，你咬我啊！”

　　郝天奎黑着张脸，头也不回的走了，空留下哈哈大笑着的秦风。

　　这丫的四下扫视了一眼，周围的警察顿时寒蝉若噤，瑟瑟发抖不已，下一刻，就四散而去。

　　如今的宁州市局流传着一句口头禅：宁惹郝天奎，莫惹秦阎王。

　　秦风的名头，在宁州市局那是如雷贯耳，威名赫赫。

　　李曼走了过来，刚才的情景她都看到了。

　　她嗔怪的瞪了秦风一眼道：“秦风，你这事做的有些过火了啊！再怎么说，郝天奎也是我的顶头上司，回头他给我小鞋穿，怎么办？”

　　秦风嗤之以鼻道：“曼曼，借这老小子俩胆儿，他若是敢动你，三天，就三天，小爷我不把他弄下台，我跟他姓！”

　　李曼见秦风得瑟的样子，忍不住“咯咯”笑了起来。

　　她抛了一个媚眼道：“秦大爷，最近在哪里风流快活啊，这么久也没见到您老的人影儿？”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“曼曼小宝贝，是不是想大爷我了？”

　　这丫的说话间，一双眼睛色迷迷的在李曼凹凸有致的身材上上上下下的打量了几番。

　　李曼靠近秦风几分，她带着几分诱惑的口吻道：“人家美吗？”

　　“美，咱家曼曼长得就跟仙女似的！”秦风说话间，搂住了李曼绵软纤细的腰肢，李曼吐气如兰道：“晚上给你留门，你记得来哦！”

　　秦大官人心花怒放，他连连点头道：“一定，一定，今晚咱俩一定要尽兴！”

　　这厮说话间指了指李曼笔挺的警服，有些猥琐的笑道：“对了，晚上就穿这身！”

　　李曼脆声笑道：“没问题，回头再弄套空姐制服，护士制服啥的，然后我再喊上玉儿，你看怎样？”

　　“这——这样好吗？”秦大官人假惺惺的犹豫着，心中早美翻了。靠，完美的制服诱惑，而且还是双飞，真是美死人了。

　　李曼嗔道：“行了，你这坏家伙，就别装了，你心里巴不得呢！放心吧，这事我来安排！就你那蛮牛一般的身体，人家一个人可受不了！”

　　秦风“嘿嘿”的笑道：“曼曼，你真是我的好老婆，我爱死你了！那啥，我还有点事，先走了，咱晚上见！”

　　与李曼分开后，秦大官人哼着小曲，脸上笑得跟朵喇叭花似的。

　　幸福来的太快，让他有些欣喜若狂。

　　他相信只要迈出了这一步，日后大被同眠的美梦就不远喽。

　　想想晚上的旖旎景象，一龙戏二凤的好戏，秦大官人有些迫不及待了。


第二百八十九章 黄建之心，路人皆知

　　当夜，在李曼的鼓动下，秦大官人终于享受到了左拥右抱的齐人之福。

　　二女毕竟是第一次，难免有些放不开。

　　秦大官人表示可以理解。

　　这成功的第一步迈出去了，日后也就习惯成自然了。

　　一晚折腾，绕是二女全力以赴，依然没能招架住秦大官人的横征暴伐。

　　她们甚至一度怀疑这家伙是不是钢铸铁打的！

　　这能力，实在是过于强悍了。

　　即便是洪荒猛兽，怕也没有这厮生猛。

　　本来李曼，李玉儿还想联手拿下这家伙，好让他以后的感情收敛些，不要到处留情，可是她们费尽了最后一丝气力，瘫软在床上看着秦风依然生龙活虎的样子，她们彻底的泄气了。

　　或许让这家伙多找几个女人，也不失为一个办法，否则，以她们二女之力，迟早会被这厮给折腾死。

　　第二天一早，秦风早早的就起来了，而李玉儿，李曼却是累得连爬起来的力气都没有了。

　　玲珑湾，不得不说，是块极好的风水宝地。

　　林家的这幢别墅背靠飞云山，四周环绕着紫霞湖的水，周围绿树成荫，鸟语花香，实在是个极好的住处。

　　林晓婉起的也挺早，她乍一见到秦风，顿时惊得不行。

　　李曼，玉儿联手对付秦风的事情，她是知道的，本以为秦风一夜劳累，定然会睡到大中午，哪曾想，这家伙跟没事人似的，反倒是李曼，李玉儿似乎还没起床。

　　莫非他真有那么强？

　　林晓婉开始胡思乱想起来，小脸不由得一阵通红。

　　秦风见到林晓婉，眼前为之一亮。

　　这丫头上身穿着一件白色的丝质淑女衬衫，下身配着一条蓝色的半身长裙，看上去十分的清新，可人，而又落落大方。

　　本就美丽的她搭上这套装束，着实将秦大官人迷了好一阵子。

　　林晓婉见秦风盯着她看，俏脸愈发的红润了。

　　小心肝“扑通扑通”跳得慌，就差没蹦出心口了。

　　一抹欣喜感油然而生。

　　莫名间，她又多了几分自信，对于自己容颜的自信。

　　秦风走到林晓婉面前，笑道：“晓婉，你真美！”

　　林晓婉心中甜得不行，她试探性的开口道：“人家可没有曼曼姐，玉儿姐漂亮！”

　　秦风道：“晓婉，你可别妄自菲薄，其实你跟她们一样漂亮！”

　　林晓婉笑了，如同清晨一朵盛开的花儿似的。

　　秦风的赞美让她极为开心，因为她在乎他，喜欢他，他的每一句评价都足以让她看重。

　　她有些羞涩的垂下头，披肩的发丝在晨风的吹拂下，肆意飞舞，动人之极。

　　一抹抹淡淡的处子幽香从林晓婉的身体中散发开来，飘入了近在咫尺的秦风鼻间，十分的芬芳可人。

　　秦风闭上眼睛，静静的享受着这份香味。

　　脑海中浮现出当初第一次见到林晓婉的情形，那时候的林晓婉大小姐脾气十足，若非小雪妹妹的恳求，秦风可以肯定当时他就会将她丢到门外。

　　造化弄人，林家的剧变，让林晓婉成熟了起来。

　　她不再任性刁蛮，取而代之的是坚强，平和。

　　她不再与自己处处做对，而是事事顺从自己。

　　他对她的观感，潜移默化间已然发生了翻天覆地的变化。

　　他不再对她有一丝的厌恶，有的只是疼爱。

　　“哥，这里住的还习惯吗？”林晓婉在短暂的喜悦后，她开口询问道，毕竟这是秦风第一次住到玲珑湾。

　　秦风道：“这地方相当不错，我很喜欢！”

　　林晓婉开心的笑道：“哥你喜欢就好！”

　　秦风道：“等你们毕业后，我就要去西京了。这里怕是只能偶尔来住上俩次了！”

　　林晓婉有些羞赧道：“哥哥你到哪里，我就去哪里！”

　　秦风打趣道：“怎么？你这丫头还讹上我了？”

　　林晓婉抓住秦风的手，面色红润的撒娇道：“哥，你该不会是嫌弃人家了吧？”

　　秦风“呵呵”笑道：“放心，哥就是厌倦了全天下，也不会嫌弃你！”

　　林晓婉闻言，笑得很是开心，一双手臂更是紧紧的抱住了秦风的胳膊，小脑袋第一次靠在了秦风的肩膀上。

　　这一刻，她心跳得厉害，脸蛋更是红的不行，就如同熟透了的红苹果。

　　她曾经无数次幻想过这样的场面，如今她做到了，她很开心。

　　她觉得自己与秦风的关系更近了一步。

　　“哥，吃饭了！”乔雪的声音传了过来，秦风道：“走吧，晓婉，吃早饭去！”

　　林晓婉“嗯”了一声，笑嘻嘻的答应了。

　　宁州北湾经济开发区招商局局长办公室，杜心雨烦的不行。

　　自打宁州政界发生变动后，局里有名的墙头草曹，赵两位副局长对她总是阳奉阴违，工作进展得极不顺利；这也就罢了。

　　原市政府办公室主任黄建最近得到了新来的王书记的青睐，摇身一变成为了市委秘书长，兼市委常委。正经的副厅级干部。

　　这丫的一直惦记着杜心雨，虽说之前因为秦风的关系，他有所收敛，可如今有了王书记这座靠山，这厮又扬眉吐气了起来。

　　这不，他三天两头的以各种工作上的名义往杜心雨身边跑。

　　今儿个，这丫的眼瞅着没什么事，他坐上小车又来到了市招商局。

　　招商局的员工对于黄建熟悉的不能再熟悉了。

　　对于他屡屡来此的目的，众人再清楚不过了。

　　虽说黄建百般隐瞒，可司马昭之心，路人皆知。

　　这不黄建刚刚进办公室，迎面就遇到了曹副局长。

　　老曹同志乍一见到市委秘书长大人，立马屁颠屁颠的迎了上来。

　　这丫的最近成功的成为了王系人马，最大的原因就是因为黄大秘的介绍。为此，他可是付出了不少的人力和财力。

　　“哎呀呀，什么风把咱们黄大秘书长给吹来了！”老曹局长笑得腮帮子都要裂开了，那夸张的语气听得周围来来往往的员工们也是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　黄建夹着公文包，打着官腔道：“小曹啊，别这么大声嘛，现在是上班时间，要注意影响，低调，低调！”

　　曹局长一脸受教的模样连连点头道：“领导教育的是，我日后一定改正！”


第二百九十章 你算哪门子的领导

　　黄建道：“不是日后改正，而是从现在。对了，你们杜局长在吗？”

　　老曹局长如何不知道这厮来此的目的，他笑道：“在呢，要不要我带领导去？”

　　黄建摆摆手道：“不用，我有些公务要与杜局长单独交流，你该忙什么忙什么去吧！”

　　“那领导中午要不要在这里用餐？”

　　黄建一副公事公办的严肃模样道：“老规矩，按照四菜一汤的标准就行拉，千万不要搞特殊，搞浪费。咱们都是人民的公仆嘛！”

　　曹副局听到四菜一汤，立马明白了。

　　他小眼睛骨碌碌一番转悠，捂着个大茶杯，去后勤处招呼去了。

　　黄建打发走了曹副局，他紧了紧自己胳膊下面的公文包，捋了捋头上有些稀松的头发，轻咳了两声，迈着八字步，往局长办公室方向而去。

　　杜心雨正在办公室处理一些文件，这不听到有人敲门，她头也没抬喊了声：“请进！”

　　本以为是单位里的员工，可当来人进来后，她顿觉头疼不已。

　　这个老色鬼真是死性不改，明明知道她是秦风的女人，可是他屡屡前来骚扰，好在秦风给自己安排了个贴身女保镖，这丫的倒也没有机会占自己便宜。

　　而今天女保镖身体不舒服，杜心雨就让她回家休息。

　　哪曾想，黄建又来了。

　　杜心雨有些欲哭无泪。

　　没办法，黄建如今是市委秘书长，市委常委，那是上级领导。

　　即便杜心雨再厌恶，再讨厌他，可是她还得硬着头皮接待。

　　毕竟人在官场，身不由己啊！

　　她亲自给黄建泡了杯茶，就在杜心雨将茶放在黄建面前时，黄建趁势就想抓杜心雨的手，杜心雨早有防备，手一松，一杯热水直接浇在了黄建的手上，烫得黄建也是“哇哇——”怪叫了两声。

　　杜心雨连连打招呼，黄建手上虽疼，可却毫无半分的怪罪之意。

　　他连呼无妨无妨，杜心雨心中暗骂这厮犯贱。

　　“不知黄秘书长大驾光临，有何要事？”杜心雨虽知这货就是来找自己的，但她还是一副公事公办的口吻询问道。

　　黄建眯缝着眼睛，贪婪的打量着杜心雨那如花般美丽的容颜，喉咙口艰难的吞咽了两口口水。

　　若是换了别的女人，黄建这货早就扑上去了。可杜心雨不同，一来她是黄建这辈子见到的最心仪的女人，这丫的虽色，却也懂得怜香惜玉；二来杜心雨是秦风的女朋友，如今他还没有绝对的把握与秦风抗衡，所以他得隐忍。

　　他现在能做的就是时常来看看他梦中的女神，能占一点便宜是一点，当然火候他控制得极好，否则真让秦风知道了，那个魔头也是相当不好惹。

　　曾几何时，他倒是想忘了杜心雨，可没办法，杜心雨的魔力实在是让他无法抗拒。

　　她就像毒药，让他身陷其中，沉湎其中而无法自拔。

　　他“呵呵”笑了两声，拿捏出上级领导视察下级的嘴脸道：“心雨，听说局里最近不是很太平啊？”

　　杜心雨眉头微微皱了一下，对于黄建的称呼，她很不喜欢。

　　在她看来，除了她的父母，好友，也就秦风有资格这样喊。

　　事实上，最近曹，赵两位蹦跶得慌，跟眼前这位，绝对脱不开关系，否则他们没那胆量。毕竟夏长河可是前车之鉴。

　　她心里跟明镜似的，面孔上却是露出一副公式化的笑意道：“区区小事罢了，不劳领导挂心，我能够解决！”

　　黄建道：“心雨，如今的局势，我相信你应该能看明白，如果需要我帮忙，你尽管开口！”

　　黄建话中的意思不言而喻，如今这宁州不再姓许，而是王家的天下。

　　你杜心雨应该识时务，弃暗投明，主动归顺到王家阵营中来。

　　黄建想拉拢杜心雨已经不是一天两天了，毕竟若是杜心雨同归了一个阵营，以后办事就方便多了，不用有太多的顾忌。

　　杜心雨有些不悦道：“黄秘书长今天来此，就为了这事？”

　　黄建如何看不出杜心雨的不喜，他苦口婆心道：“心雨啊，你太年轻，官面上的事，可不是凭你埋头工作就能飞黄腾达的，站队很重要——”

　　“那依你的意思，站哪边才是对的？”一声懒洋洋的声音传了过来，下一刻，秦风走了进来。

　　这厮看到黄建，脸色明显的有些不善，麻痹的，你明知道杜心雨是我秦风的女人，竟三番五次的来纠缠，真当大爷我是好欺负的。

　　秦风的到来，可谓是一喜一惊。

　　欣喜之人自然是杜心雨，这家伙消失了那么久，总算露面了。

　　惊的是黄建，他没想到秦风竟然来了。

　　秦风的恶名，他早有耳闻，对于这厮他还是相当惧怕的，更何况他的动机不纯，此时也是心虚不已。

　　不过如今他贵为市委常委，王书记面前的大红人，心里也是多了几分底气。

　　他没有起身，欣欣然的坐在沙发上道：“吆，这不是秦少嘛！”

　　秦风见这厮架子还挺大，皮笑肉不笑道：“黄主任，别来无恙啊！”

　　秦风自然知道这厮升了官，他也是揣着明白装糊涂，他就是想让黄建狗日的不痛快。

　　果不其然，黄建听到秦风的称呼后，心中十分的不爽。

　　这厮在官场上混迹了十多年了，算得上体制里的老油条了。

　　秦风的戏弄之意，再明显不过了。

　　他才不信秦风不知道他升官了呢。这货成心恶心自己呢。

　　所谓话不投机半句多，他觉得再呆下去，也没什么意思了。

　　他起身道：“我还有事，先走了！”

　　秦风道：“以后黄主任少来这里，我的脾气相信你已经知道，别自讨没趣！”

　　黄建毕竟是市委常委，堂堂的副厅级干部。秦风对他说出这般威胁的话儿，他若是不反抗，那以后就没脸在这圈子中混了。

　　他冷声道：“我是杜心雨的上级领导，领导到下面来视察下属的工作，有何不可？”

　　秦风嗤之以鼻道：“你他妈的算哪门子的狗屁领导，敢问你是主管经济的？或者是宁州市市长？市委书记？不过是个大管家而已，装什么大尾巴狼！”

　　“你——你这无赖，流氓——”黄建被气得脸都绿了。他感觉自己的尊严被秦风完全的碾碎了。


第二百九十一章 天塌下来我帮你顶着

　　“你狗日的竟然敢骂我！”秦大官人本就对这厮不爽，这不抓到了一个由头，他自然不会放过。

　　他抬手就是两耳光扇了过去，在他的人生字典里，可不管对方是谁，惹恼了他，即便是天王老子，一样揍。

　　“啪啪”两声清脆的响声后，黄建被抽得一屁股坐在了地上，两腮帮子肿得跟馒头似的，大门牙直接被抽掉了一颗，掉在地上蹦达了几下，才在一个角落里停了下来。

　　杜心雨傻眼了，黄建更是呆若木鸡。

　　他实在不敢想象，秦风竟然打了他。

　　他可是堂堂的国家干部。

　　脸上传来的火辣辣的疼痛让他意识到这不是梦。

　　黄建疯了般的从地上爬起来，几乎是咆哮道：“秦风，你敢打我，我要告你，我要让你牢底坐穿！”

　　秦风不屑的笑笑道：“我打你了吗？心雨，你看到了吗？”

　　杜心雨心中窃笑不已，她异常无辜的摇摇头道：“我没看见！”

　　黄建见二人夫唱妇随的样子，他傻眼了。

　　这办公室中就他们三人，秦风，杜心雨不承认，他还真没什么证据。

　　秦风反咬一口道：“黄建，你堂堂一国家干部，满口污言秽语，素质极其低下，这也就罢了，你竟然敢诬蔑一个良好市民，小心我告你诽谤！”

　　黄建气得浑身直哆嗦，秦风这厮实在是可恶之极。

　　他打了自己不说，反而倒打一耙。

　　这口气着实忍不下去。

　　他捡起自己的小包，撂下一句：“这事没完”后就欲夺门离去。

　　秦风“呵呵”笑道：“黄主任，你这肾可是虚的很哪，以后少吃点补药，别光顾着下面痛快了，丢了老命！”

　　黄建闻言，短暂的一愣神，秦风说的没错，他确实是肾虚。

　　如今每每做那事儿，都要靠补药撑着。

　　只是他不明白秦风如何看出来的，不过秦风当着杜心雨的面说出来，对于黄建而言，无疑是巨大的侮辱。

　　黄建好面子，他这下算是与秦风结下了梁子。

　　在秦风充满讽刺嘲弄的笑声欢送下，黄建狼狈不堪的离开了杜心雨的办公室。

　　因为正值中午休息吃饭时间，黄建的凄楚模样很快引来了招商局来来往往的员工们的注视，一阵阵议论纷纷声慢慢的在黄建的耳边响起。

　　黄建觉得自己的脸面丢尽了，偏偏迎面遇到了老曹副局长。

　　这老曹见黄大秘书长脸肿得跟个猪头似的，他顿时慌张了起来。

　　“领——领导，这——这是怎么回事？谁他妈的吃了熊心豹子胆！”

　　黄建此刻心情糟糕到了极点，他见曹荣老东西嚷嚷着，生怕别人不知道似的，顿时气得一脚就揣在了曹荣的屁股上。

　　曹荣一个措手不及，被踢了个正着，直接撅着屁股趴地上了。

　　很快，一阵哄堂大笑声响起。

　　黄建也懒得与其说话，他只想尽快的离开这里，然后想办法找回这个场子。

　　曹荣虽蠢，可也不傻，只是片刻之后，他就意识到自己犯了个大错，招惹了领导的忌讳。

　　他顾不得浑身的疼痛，追上前去。

　　“领导，这到了饭点了，‘四菜一汤’都准备好了，咱们这就去用餐吧！”曹荣一张老脸上极尽谄媚之色，就差没跪下来喊爹了。今儿这工作餐，他可是费了老心思了，大盘套小盘，样样皆是精品。相信领导一定会满意。

　　黄建被这厮缠得心烦之极，他妈的，这曹荣怎么这般没有眼力劲儿，他回头骂骂咧咧道：“吃，吃死你个龟儿子！”

　　曹荣被骂得狗血淋头，目送着黄秘书长匆匆离去，他再次意识到自己又犯错了！

　　他狠狠的给了自己俩嘴巴子，马屁没拍着，全拍马蹄子上去了。

　　黄建走后，杜心雨将办公室门关好。

　　她有些担忧道：“秦风，黄建可是市委常委，你今天打了他，他一准到王书记那里告状，这回怕是有些麻烦！”

　　秦风道：“你老公我什么时候怕过麻烦，放心吧，即便是王宝国亲自出马，我也不鸟他！”

　　杜心雨见这家伙天老大，地老二的模样，忍不住笑了起来，她嗔道：“你以后可不能这样随随便便就动手打人，这样不好！”

　　秦风道：“打人是粗活，我也不想动手，可这些王八犊子，你跟他们讲道理有用嘛，这年头，谁拳头硬，谁就是道理。”

　　杜心雨温婉一笑道：“人家说不过你，反正你以后得小心些，别让人家为你担心！”

　　秦风搂着杜心雨道：“放心吧，你老公没有把握的事情是不会做的！”

　　这丫的说话间，一只手竟是抚上了杜心雨的胸前高耸，隔着衣服，他能感受到那只粉红蓓蕾轻微的颤动。

　　杜心雨大羞，她奋力的挣脱了秦风的怀抱，口中轻责道：“别胡闹，这里是办公室！”

　　秦大官人“嘿嘿”笑道：“办公室更有情调！”

　　这丫的走过去将门反锁，然后一把抱住杜心雨，强行掀开杜心雨的套裙，露出了黑丝袜包裹下的浑圆翘臀。

　　杜心雨面若红霞，羞赧万分道：“老公，不要在这里，被人家看到了，可就完了！”

　　秦风自信满满道：“放心吧，没人会看到。”

　　这丫的说话间，已然将杜心雨的丝袜褪了一半，二弟昂然一挺，就攻杀了进去。

　　一番云雨后，杜心雨无力的瘫软在秦风的怀里，她嗔怪道：“你这坏人，一来就折腾人家。早晚有一天，人家会被你折磨死！”

　　秦风道：“放心吧，你老公医术高明，你会长命百岁的。”

　　杜心雨甜蜜一笑道：“坏蛋！”

　　“我听说曹荣，赵小志最近和你屡屡唱反调？”秦风的消息十分的灵通，虽说他离开宁州多日，可宁州发生的事情，他比谁都清楚。

　　杜心雨轻叹了一口气道：“可不是嘛，最近我准备将咱们北湾经济开发区申请为国家级开发区，在局党委会议上，这二人不同意。说什么条件还不成熟，不要急功近利。”

　　秦风笑道：“这不过是两个跳梁小丑而已。心雨，你现在是招商局一把手，凡事要有魄力，对付这样的小人，不用客气。天塌下来，我帮你顶着。”


第二百九十二章 打狗还得看主人

　　杜心雨点点头道：“我知道了，对了，老公，这事情我已经跟许市长沟通过，他极力赞成，只是听说王书记并不同意。”

　　秦风道：“姓王的若是同意了就见鬼了。现在宁州分成了两派，正斗得不可开交呢！”

　　杜心雨叹息道：“他们若是能将精力放到工作上就好了！”

　　秦风笑道：“心雨啊，你还是年轻啊！咱华夏国上下五千年，权利的争斗从没有停止过。这些都是很正常的现象，你既然想投身仕途，那就要慢慢学着去适应。”

　　杜心雨笑道：“你这家伙搞得好像七老八十似的，一口的老气横秋！”

　　秦风道：“事实上我看上去年轻，可心态早已过了千年！”

　　杜心雨展颜一笑道：“尽胡说！”

　　秦风深知这丫头不会相信，他也不放在心上。毕竟如若云那般的奇女子，世间并不多见！

　　“玉若的情况如何？”杜心雨想起萧玉若，她下意识的开口询问道。毕竟是闺蜜，她心里还是相当牵挂的。

　　秦风笑道：“这丫头我若是晚去几天的话，只怕已经被当地的恶霸给抓去当小老婆了。”

　　杜心雨惊道：“怎么回事？”

　　秦风将事情的经过说了一遍，杜心雨听了也是暗自庆幸。

　　好在秦风去了，否则这妮子就遭殃了！

　　她那么漂亮的大姑娘，扔哪里还不是一样扎眼。

　　再说这世上哪里有什么净土，最起码，杜心雨不信。

　　秦风道：“我把她安排进了盛世集团，出任盛世集团新闻发言人，也算是专业对口，不算埋没了她！”

　　杜心雨轻笑了两声，忽然道：“秦风，我最近听说了一些事情！”

　　秦风觉得这丫头有些不对劲，他开口道：“什么事情？”

　　杜心雨幽幽叹息道：“秦风，除了我，你是不是还有别的女人？”

　　秦风知道这事不可能隐瞒的住，他点点头道：“没错，而且不止一个！”

　　杜心雨眼圈“刷”的一下红了，她没有秦风想象中的大吵大闹，反而异常平静道：“我很高兴你没有骗我，知道我是怎么知道的吗？”

　　“玉若告诉你的？”秦风猜测道。

　　杜心雨摇摇头道：“玉若没那么八卦，李曼找过我了！”

　　秦风恍然大悟。

　　“她跟我说你不是一个寻常的男人，身边会有很多女人，她劝我如果不愿意委屈自己的话，最好尽早离开，否则陷得越深，伤得越深！”

　　秦风道：“那你怎么想的？”

　　杜心雨泪眼朦胧道：“起初我知道了这个事情，确实很生气，我也一度下定决心要离开你，可是一段时间后，我发现自己离不开你了。我陷进去了，这辈子都拔不出来了！”

　　杜心雨说到此处，泪如雨下，她挥舞着双拳砸在秦风的胸膛上，哽咽道：“老天爷干嘛让我认识你，如果是这样，我宁愿永远也不与你相见！”

　　秦风紧紧的搂着杜心雨，他愧疚万分道：“对不起，心雨，一切都是我的错，都是我的错——”

　　秦大官人这世没觉得有什么对不起别人的，唯独让他愧疚的就是他身边的这些女人们。

　　杜心雨哭了一阵后，她擦了擦眼泪道：“罢了，既然跟了你，那我也认了。只是你以后不可以冷落我，欺负我，否则我——我会让你后悔一辈子！”

　　秦风暗松一口气，他开口道：“心雨，我不会负你的。这辈子一定会好好疼你！”

　　杜心雨紧紧的抱着秦风道：“秦风，我好怕，你身边的女人一个比一个优秀，一个比一个漂亮，我……”

　　秦风道：“行了，别胡思乱想了，我秦风既然认可了你，那必然会负责到底！你不用有任何的思想负担！”

　　杜心雨得到了秦风的允诺，心里也是放下心来。

　　宁州市委书记办公室内，王宝国看着满脸肿胀的黄建，心中十分的恼火。

　　这个秦风实在是太无法无天了！

　　堂堂的国家干部，他竟然说动手就动手。

　　事实上，这已经不是第一次了。

　　自打他来到宁州后，短短的时间内，这厮先是恶整了市局局长郝天奎，这郝天奎的事情刚消停没多久，这丫的又动手打了市委常委，市委秘书长黄建。

　　若不严肃整治，日后这政府形象如何保持！

　　黄建见王书记面色铁青，他觉得这事有戏。

　　他整理了一番言语，添油加醋道：“王书记啊，我被打了也就罢了，可是这若是传扬开去，日后咱宁州市委还不被人耻笑。以后的工作如何开展？王书记，秦风打的不是我的脸，而是在给你下马威啊！”

　　不得不说，黄建一句话说到了王宝国的心坎上。

　　虽说秦风不过一介平民，可王宝国却知道一直与他针锋相对的许昌平背后站着的正是他。

　　这小子不简单啊，他用他的简单粗暴的方法间接的在给自己下眼药，让自己不自在。

　　所谓打狗还得看主人，众所周知，黄建是自己的人，秦风这样做，意图再明显不过了。

　　王宝国在短暂的分析后，他果断的给市局郝天奎打了个电话，让他带人将秦风抓起来。

　　毕竟殴打国家干部的罪名，可着实不轻。

　　王宝国决定借此机会好好收拾收拾秦风，至于此次把秦风打倒，王宝国并没有抱多少希望！

　　他只是不想让秦风的气焰压过自己的势头。

　　他只是想让所有人知道，宁州现在是他王宝国说了算。

　　郝天奎接到王书记的电话，心里别提多得意，多解恨了。

　　他没想到秦风这么快又闹出事情了。

　　市委常委，市委秘书长黄建竟然让他给打了。

　　这可是一件天大的事情。

　　严格意义上来说，按照此事的恶劣程度，秦风是要蹲大狱的。

　　他知道市局的警察们对秦风畏之如虎，也就没有让别人带队，而是亲自出马。

　　这次可是拿了王书记的尚方宝剑，谅秦风有天大的胆子，他也不敢胡作非为。

　　秦风没想到这么快又与郝天奎见面了。

　　瞧这厮气势汹汹的模样儿，秦风即便是用大拇指也能想象出他是为何而来！


第二百九十三章 跟我斗，你还嫩

　　宁州紫霞湖边的上岛咖啡馆。

　　一间临湖的雅间内。

　　秦大官人正一人独自喝着茶，想着心思。

　　这不刚刚品出些滋味，郝天奎带着几名警察推门而入。

　　秦大官人颇有些诧异，上午刚刚揍了黄建那孙子，下午郝天奎这王八就杀气腾腾的带着警察上门了。

　　这效率可真是相当不错啊！

　　“郝天奎，你找我什么事？有事就说，有屁快放，爷忙着呢！”秦风翘着二郎腿，斜靠在一张藤椅之上，说不出的悠闲，说不出的放松。至于郝天奎，他压根就没正眼瞧上一眼。

　　郝天奎早就对秦风麻木了，他也不放在心上。

　　他略显阴毒的眼神在秦风的身上扫视了几下，声音冷淡道：“秦风，走吧，跟我到市局去一趟吧！”

　　秦风明知故问道：“为什么？”

　　郝天奎见这家伙揣着明白装糊涂，他得意的笑道：“你今天上午在市招商局殴打市委常委，市委秘书长黄建同志，你觉得是不是该给我们一个说法！”

　　秦风笑了，他道：“郝天奎，你他妈的别血口喷人，你哪只狗眼看到我打黄建那狗日的了？”

　　郝天奎道：“秦风，请你注意你的言行。黄建同志那是老同志了，他难不成还会诬赖于你？”

　　秦风道：“这可说不准，这老小子好色，一直惦记着我女朋友杜心雨，三番五次的上门纠缠，他诬陷我，那纯属正常！”

　　郝天奎知道秦风向来花言巧语，嘴巴那叫一个利落，他也不想与他逞口舌之快。

　　他开口道：“秦风，我不跟你废话，我带人来抓你，那是奉了市委王书记的命令，所以请你配合！”

　　秦风“呵呵”笑了，他慢条斯理的喝了一口茶道：“难怪你老小子今儿这么胆大，敢情是王宝国指使的啊。行了，爷今天心情好，你走吧，我就不追究你诬蔑我的罪过了！”

　　郝天奎恼了，他大手一挥，命令道：“给我抓起来！”

　　三四名警察刚上前两步，秦风凌厉的眼神一瞥，四名警察顿时就不敢动了。对于秦风，他们打心眼儿里发憷，那可是连市委领导都敢打的主儿，更别提他们了。

　　郝天奎见手下竟然畏惧秦风到了如此的地步，心下大惊之余，开口道：“还愣着干什么，赶紧将他给我抓起来。否则回头我就让你们卷铺盖滚蛋！”

　　四名警察进退不得，他们就差没哭了。

　　这两位爷惹了谁都吃不了兜子走，他们只恨自己运气实在是差，摊上这么个吃力不讨好的差事。

　　秦风见四个小警察挺不容易的，他心道算了，去就去吧，反正他倒不怕郝天奎把他怎么样，惹恼了他，警察局都给砸了。

　　他欣欣然起身道：“郝天奎，瞧你那没出息的劲儿，有火冲我发，为难几个下属，有意思嘛！行，既然你非要我去警察局，那我就走一趟，不过有言在先，我若是进去了，可不是那么容易出来的，你自己掂量掂量，什么误工费啊，劳务费啊，精神损失费啊等等！”

　　秦风这番话可把四个小警察给感动的不行，谁说不是呢，你们俩大人物争斗，干嘛要拉扯上我们这些虾米，对于秦风的理解，他们感激不已。

　　郝天奎气得吹胡子瞪眼睛，他冷声道：“带走！”

　　秦风带着几分嘲讽的意味道：“我真想不明白，就你这素质，也能当上市局局长！”

　　郝天奎怒道：“这些用不着你管，你还是考虑考虑如何坦白交待吧！”

　　秦风不屑道：“我有什么好交待的，我没打人，你们这是诬蔑！”

　　郝天奎道：“秦风，咱们不是第一次打交道了，你什么样的人，大家都清楚，强词狡辩，对你没有什么好处！”

　　秦风笑了，他道：“郝天奎，别以为你攀上了王宝国这颗歪脖子树，你就不知道自己姓什么了。跟我斗，你还嫩着呢。现在醒悟还来得及，否则不用多长时间，我会让你明白什么叫做生不如死！”

　　秦风的话很轻，可听在郝天奎的耳中，却是将其吓出了一身冷汗。

　　他知道秦风的背景深不可测，真若是想整死自己，就如同踩死一只臭虫一般容易，所以他千方百计的向王书记靠拢。

　　他相信只要王书记在，秦风就不敢轻易对他下手。

　　一行人坐着警车来到了宁州市局。

　　秦风一下车，就吸引来无数注视的目光。

　　也就是一支烟不到的功夫，李曼就知道秦风被郝局给抓回来了，原因是他今天上午殴打了市委常委，市委秘书长黄建。

　　李曼对此事的真实性并不怀疑，按照秦风的性子，纯属正常。

　　这家伙真不是盏省油的灯，黄建可是副厅级干部，这家伙难道就没想到动手打国家干部的严重性嘛。

　　不过她觉得自己现在的担心明显有些多余，秦风什么人，她再清楚不过了。

　　他既然打了，那就有办法来解决此事。

　　她想了想，还是打了个电话给杜心雨，毕竟事情是发生在市招商局，杜心雨一定知道。

　　杜心雨接到李曼的电话，听说秦风被抓的事情后，明显有些担心，不过她告诉李曼，秦风殴打黄建的时候，除了她，并没有其他人在场，所以这事压根就没有证据。

　　李曼了解到这个情况后，她暗暗松了一口气。

　　只要秦风死不承认，这事情还真不好办。

　　毕竟仅凭黄建的一面之词，并不足以成为证据。

　　事实上，事情正如李曼所想，任郝天奎费尽了口舌，秦大官人压根就不承认。

　　这家伙将事情推得干干净净，这不，还没等郝天奎缓口气，秦风的律师陈斌来了。

　　说起这位陈斌律师，那可不简单，乃是盛世集团罗丽然的御用金牌律师，在国内乃至国际上都是鼎鼎有名。

　　秦大官人见到自己的律师来了，他乐得不行。

　　这丫的添油加醋将自己的“委屈”向陈大律师陈述了一番，陈斌毕竟是专业人士，他向宁州市局提出严正交涉，并要求宁州市局马上释放自己的当事人，并保留对宁州市局进一步上诉的权利。


第二百九十四章 轻微脑震荡

　　郝天奎头疼的不行，虽说他知道这事百分之二百是秦风干的，可苦于没有任何的证据。

　　杜心雨倒是目击证人，可他们之间什么关系，如何肯实话实说。

　　眼瞅着秦风得意洋洋的模样，郝天奎直恨不得甩上这厮两个大耳光。

　　偏偏秦风这厮也不知道是有意还是故意，他一脸欠揍道：“郝天奎，你个龟孙子，你竟然敢诬赖我，陈律师，告他，一定要告死他！”

　　郝天奎一时气恼之下，随手往秦风身上一推，本以为秦风会躲闪开去，没曾想却是推了个结结实实，这厮趔趔趄趄的一连后退了七八步，后脑勺直接撞墙上了，整个人顿时“晕”了过去。

　　这一幕被陈大律师以及陪审的两名警察看得清清楚楚，可谓是证据确凿。

　　陈斌哪里不知道秦风是在演戏，当然这样绝好的机会，作为一名优秀的律师，如何肯放过，自然是要小题大做一番。

　　他面色肃穆，厉声道：“郝局长，你身为堂堂的国家公职人员，竟敢当面对我的当事人进行人身攻击，你就等着吧！”

　　郝天奎慌了，他知道这个陈斌不好惹，凡是他经手的案子，成功率不谈百分之百，九成的概率还是有的。

　　他拉着陈斌的衣袖道：“陈律师，我——我是冤枉的，秦风他这是装的！”

　　陈斌脸色一黑，愤然道：“郝局长，这事由不得你了，我现在得把我的当事人送到医院。你还是自求多福吧！”

　　郝天奎想死的心都有了，他眼瞅着陈斌将秦风带走，这丫的在心里将秦风给骂了个狗血淋头。

　　他如何不知道秦风这是在往自己脑袋上扣屎盆子，他这是在陷害自己，可事实就是事实，容不得他抵赖。

　　他此时悔的肠子都青了，冲动是魔鬼啊，自己干嘛要推上那么一下呢！

　　若不上顾虑到身边还有俩小警察在，他就差没抽上自己俩大嘴巴子了。

　　秦风住院了，医院检查出来的结果是轻微脑震荡。

　　市委书记办公室内，王宝国看着耷拉着脑袋站在自己面前的郝天奎，他终归没能忍住，开口骂道：“废物，这点事情都办不好！”

　　王宝国之所以如此愤怒，盖因这次是个难得的惩治秦风的机会。

　　可就是这样大好的机会，竟让郝天奎给办砸了。

　　他如何不生气。

　　郝天奎哭丧着张脸道：“王书记，秦风这厮实在是太狡猾了，我只是轻轻的推了他一下，哪里想到，哎——”

　　对于郝天奎的解释，王宝国自不愿意听，作为领导，他从不看过程，他要的是结果。

　　他有些不耐烦的挥挥手道：“剩下的事情你自己想办法处理吧！”

　　郝天奎心中苦涩极了，他知道经历了这件事情后，王书记对他很失望。

　　自打秦风出现后，他发现自己一直很倒霉。

　　这家伙就像是他的克星，先是俩儿子被他整的那叫一个凄惨，直到如今，大儿子英俊只要听到秦风的名字，依然害怕的不行。

　　而他自己，最近明显的感觉到身体越来越差了，这段时间发生的事情都快让他精神崩溃了，吃不好，睡不着，晚上老做噩梦，身体不差才怪。

　　想想接下来还要去面对秦风，他有些欲哭无泪。

　　郝天奎前脚刚离开，黄建后脚就进来了。

　　他的脸依然没有消肿，模样颇为狼狈。

　　郝天奎将秦风“打”进医院的事情，他已经听说了。

　　这厮心里郁闷的不行，这郝天奎王八玩意真是成事不足，败事有余。

　　他憋屈着脸道：“王书记，难道咱们就这样放过秦风？”

　　王宝国心情非常的不好，他狠狠的瞪了黄建一眼道：“这事你难道就没有责任嘛，黄建，如今是什么时候，你还只惦记着裤裆下面的那点破事，我警告你，对方最近正在找你的把柄，你若是被他们查到了，我也保不了你！”

　　黄建闻言，惊出了一身冷汗，他连连点头保证道：“王书记，你放心，我一定不给你添麻烦！”

　　宁州市一院，高级VIP病房内，李曼，杜心雨一左一右的坐在秦风的病床前伺候着，一个给他削着苹果，一个给他泡着茶。

　　秦大官人哪里像生病的人，一双眼珠子咕噜噜的在二女身上瞅个不停。

　　杜心雨有些不满的剜了这厮一眼道：“都脑震荡了，还不安神！”

　　李曼抿嘴笑道：“心雨，你还真相信秦风得了脑震荡啊，得了吧，他身体壮的跟头牛似的，谁生病，他也不可能生病！”

　　杜心雨有些诧异，这医院的诊断还会错？秦大官人“嘿嘿”坏笑道：“心雨，也不想想我是干什么的，莫说装个轻微脑震荡了，我现在就是装死，别人都发现不了！”

　　杜心雨闻言，俏皮的笑道：“害的人家还为你担心，敢情你是装的！”

　　秦风伸出食指在嘴唇边“嘘”了一声道：“轻点，小心隔墙有耳！”

　　李曼道：“这可是一院最高级的病房，隔音好着呢。你这家伙这次可是把郝天奎给整的不轻，先不说他受了多么大的精神刺激，你这整天住着最好的病房，胡吃海塞的，郝天奎不知道要多花多少冤枉钱！说起来，这郝天奎也挺可怜的。”

　　秦风“切”了一声道：“可怜之人必有可恨之处！”

　　杜心雨道：“那你还准备在这里住上多长时间？”

　　秦风道：“再说吧，反正最近没啥事，先住着。这吃人的，住人的，滋味还蛮不错！”

　　李曼哭笑不得道：“行了吧，估计郝天奎这会儿不知道躲在哪个角落里哭呢，你这家伙今早上喝了五六碗粥，一碗大几百，算起来好几千呢！谁经得起你这样折腾！”

　　秦风颇有些无赖的笑道：“谁让他得罪我的，他活该！”

　　事实上，李曼说的没错，市一院的某个角落，郝大局长目瞪口呆的看着秦风的消费清单，白纸黑字，两万多块，天啊，这才仅仅住了一个晚上加一个上午啊！

　　这王八蛋怎么花的啊？

　　郝天奎嘴巴张得老大老大的，半天没能合得上。

　　只是当他看到一顿早餐，就花了大几千时，他无语了。


第二百九十五章 便宜这小子了

　　市一院高级病房内。

　　秦大官人眯缝着眼看着有些失魂落魄的郝天奎。

　　他心里那是得意的笑啊，笑得就差没抽筋了。

　　他能想象到郝天奎看到消费清单时的错愕惊恐表情。

　　王八孙子，跟爷斗，爷有一千种办法玩死你。

　　郝天奎算是怕了秦风了，他犹豫了好久，终归还是低下头道：“秦风，你还是出院吧！”

　　秦风拿捏出一副虚弱的模样道：“郝天奎，你狗日的把老子打成了脑震荡，老子还得在医院调养身体呢。你放心，不用很久，一个月就行了！”

　　“一个月？”郝天奎失声道，麻痹的，真让这货在这里呆上一个月，就这厮的强悍消费能力，他还不得破产！

　　他早就有了心理准备，秦风这次是讹上他了。

　　他艰难的吞咽了两口唾沫道：“秦风，咱们明人不说暗话，你有什么条件，提出来吧！”

　　秦风见这厮还算聪明，他开口道：“你的意思是想私了？”

　　郝天奎道：“你可以这样认为！”

　　秦风犹豫了片刻道：“私了也不是不可以，我怕你承受不了！”

　　郝天奎咬咬牙道：“你不妨先说出来听听！”

　　秦风道：“想让我出院，必须满足我两个条件。第一：赔偿我十万块钱；第二：让刘副局重新回来，并担负起重要职责。”

　　郝天奎闻言，心里十分的苦闷。

　　这第一个条件倒不为难，只是这第二个条件，实在让他难以接受。

　　当初刘振兴不但对他拍了桌子，还泼了他一脸的茶叶水，这事情在市局甚至下属单位传的沸沸扬扬，倘若让刘振兴回来了，他这脸面往哪里搁？以后如何在市局混，他的威望何在？

　　他思索了片刻道：“秦风，我可以多赔你钱，哪怕二十万都成，只是这第二个条件——”

　　秦风不屑的笑道：“看来你还是没诚意啊！算了，我还是让陈律师正式对你进行起诉吧！”

　　郝天奎心道秦风这一手玩的真狠，他此时抛出这么一个杀手锏，毫无疑问扼住了他的咽喉。

　　倘若这事情闹大了，他的仕途将会一片黯淡。

　　若是秦风再从中动些手脚，只怕他这顶乌纱帽也保不住。

　　他毫不怀疑秦风有这样的能耐。

　　所谓打蛇打七寸，郝天奎算是被秦风捏住了七寸。

　　罢了，退一步海阔天空，事实上，经过这段时间的折腾，他郝天奎的面子早丢尽了，此刻再维护，也是于事无补。

　　他痛定思痛了一番后，有些无力的点点头道：“行，我答应你！”

　　秦风看着郝天奎像只斗败了的公鸡似的，心中极为痛快。

　　双方达成了约定，秦风让郝天奎先去办事，办完事，他自然会出院。

　　郝天奎知道这厮不相信自己，他也没有反驳，按照秦风的意思办了。

　　刘振兴官复原职的事情很快就在市局传开了，老刘同志原本在市局的口碑就不错，宁州市局也是一片欢欣鼓舞。

　　当然这其中的故事也是被传成了N种版本，只是有一点大家都认定的是，郝天奎算是被秦风给整怕了。

　　宁州紫霞湖烧烤摊前，秦风，刘忙二人面对面坐着，一边喝酒一边侃着大山。

　　刘忙跟秦风干了一杯酒，他对秦风竖了个大拇指道：“哥，这次的事情干的实在是太漂亮了！”

　　秦风道：“郝天奎个孙子，还算识趣，否则我整死他！”

　　刘忙道：“哥，如今你闹出这么大的动静，必然会引来无数人的关注。你以后可得小心些，树大招风啊！”

　　秦风心知刘忙说的极有道理，他苦笑道：“我倒是想低调一些，可是没办法啊，这些王八蛋上赶着逼我出手。我若是怂了，岂不让人笑话。”

　　刘忙心道也是，秦哥这般出类拔萃，不招人眼，那是绝不可能的。

　　除非真要躲到深山老林里，或许才行。

　　这丫的吃了两口菜，他忽然压低了声音道：“哥，柳静有了！”

　　秦风第一时间没有回过神来，他有些迷糊道：“什么有了？”

　　刘忙指了指肚皮，秦大官人立马明白过来了。

　　他拍了拍刘忙的肩膀道：“你小子行啊！”

　　刘忙“嘿嘿”乐道：“还成，只是哥们以后可就没有自由了！”

　　秦风明白他话中的意思，他开口道：“你小子就知足吧，人家柳静配你那是绰绰有余。”

　　他喝了口酒，随即道：“你们俩人什么时候办事？”

　　刘忙道：“估摸着快了，也就在这个把月左右的时间！对了，哥，回头你可得给我当伴郎啊，至于伴娘就心雨嫂子吧！”

　　秦风道：“得了吧，我觉得你还是应该换个人选，你想啊，就哥们这玉树临风，你心雨嫂子天姿国色，回头我们俩往那儿一站，还不把你们的风头全抢光了！”

　　刘忙咧着嘴道：“没事，大哥嫂子站旁边，我这脸上有光！”

　　秦风“呵呵”笑道：“既然你没意见，那我就帮你这个忙！”

　　刘忙连连拱手感谢。

　　就在二人说话时，秦风的手机响了起来。

　　让秦风没想到的是，电话竟然是秦若云打来的。

　　“秦风——”秦若云的声音轻柔而美妙，宛若天籁之音，听在人耳中极其的舒服。

　　“我和姑姑，姑父来西京了，在乔爷爷这里！”秦若云的话音继续在秦风的耳边响起。

　　秦风道：“若云，你们什么时候到的，怎么不提前通知我啊？”

　　秦若云道：“刚刚到，你现在在哪儿呢？”

　　秦风道：“在宁州呢。这样，我现在就赶过去！”

　　秦若云关心道：“秦风，今天天色不早了，要不你明天早上过来吧！”

　　秦风道：“没事，若云，我先挂了，一会儿见！”

　　秦风挂断了电话，他与刘忙打了个招呼，就开着车直接赶往了西京。

　　西京乔家。

　　秦越看着一脸温馨甜蜜的秦若云道：“若云，秦风那小子什么时候来？”

　　秦若云道：“他说他马上赶过来！”

　　秦越挺着个大肚子，略带调侃的味道道：“还是咱们若云的面子大啊！”

　　秦若云红着脸道：“姑姑，你莫乱说，秦风还不是听说你来了，所以这才风风火火的赶来了！”

　　秦越见这丫头口不对心，她笑道：“若云，姑姑是过来人，秦风这小子的德行，我还不知道。行了，你就偷着乐吧！”

　　秦若云俏脸越发的红润了，秦越目睹着侄女的无双容颜，感慨万分道：“便宜这小子了！”

　　秦若云知道姑姑话中的意思，她低垂着脑袋，兀自享受着自己心中的那份甜蜜。


第二百九十六章 你小子真牛

　　赵元廷，秦越的丈夫，从小与秦越在一个大院里长大，绝对的青梅竹马。

　　二人结婚十多年，一直无子。

　　这也是困扰在秦赵两家心头多年的一桩憾事。

　　也正因为此，秦赵两家老头子之间的关系并不和谐。

　　哪曾想秦风的出现，解决了这个尴尬的问题。

　　不但解决了，而且非常完美，龙凤胎，这可把赵家老头子以及赵元廷给乐坏了。

　　这不好不容易捞到一些空闲，赵元廷风风火火的带着妻子从京城赶了过来，他要亲自向秦风道谢，毕竟这可是一件天大的恩情，不但给他带来了子嗣，最重要的是，秦赵两家的关系因此而得到缓和，他也不用夹在中间受那夹板气了。

　　秦风赶到西京的时候已经是晚上十点多钟了，他眼瞅着时间不早了，遂给秦若云打了个电话，明天早上过去。

　　当晚他住在了省委大院。

　　第二天一早，秦风来到乔家时，乔老正在后花园打太极拳。

　　老头乍一见到秦风，明显的很高兴。

　　对于秦风这小子，他是越看越顺眼。

　　他乐呵呵的招呼秦风坐下来喝茶。

　　二人刚唠叨了两句，赵元廷与妻子秦越散步归来。

　　他们见秦风来了，立刻走了过来。

　　毕竟是长辈，秦大官人表现的相当客气。

　　他紧赶慢赶上前两步，搀着秦越在椅子上坐下，嘴巴如同涂抹了蜂蜜一般喊了声“姑姑”。

　　赵元廷近距离的看着秦风，他有些呆住了。

　　天啊，这简直太像了！

　　虽说云扬在京城中并不出名，甚至可以说很少有人认识，可是赵元廷是秦越的丈夫，云扬可以说是他看着长大的。

　　若不是亲眼所见，他简直不敢相信这是真实的。

　　天下之大，果然无奇不有啊！

　　他暗暗感慨之余，那边秦越已经给他们二人做了介绍。

　　秦风喊了声：“姑父！”

　　赵元廷乐滋滋的答应了。

　　他热情的与秦风握了握手，或许是军人的缘故，他的手劲儿有些大，让他没想到的是，看上去颇为文弱的秦风竟然没有任何的反应，表现的极其淡然。

　　他心中纳闷之余，故意多使了几分力道，结果依旧。

　　乔老看出了赵元廷的心思，他爽朗的笑道：“元廷啊，你别看秦风这小子文文弱弱的，不是我吹牛，就你这样的，十个都不是秦风的对手！”

　　赵元廷如何肯相信，他笑道：“乔叔，秦风真有你说的那么玄乎？”

　　秦风道：“姑父，乔爷爷谬赞了！”

　　赵元廷回过头道：“秦风，要不咱交交手？”

　　秦越瞪了赵元廷一眼道：“赵元廷，你敢碰了秦风，我跟你没完！”

　　赵元廷苦笑道：“小越，你放心，我们只是切磋切磋，我保证不会伤着秦风！”

　　秦若云走了过来，她是知道秦风的身手的，那日秦风深夜以枝为剑，纵情挥舞，那等高超的手段自不是姑父这样的军人所能比拟的。她开口道：“姑父，我看还是算了吧，你那三脚猫的功夫怕是入不了秦风的法眼！”

　　赵元廷一听这话，更不服气了。

　　他开口道：“秦风，你今天说啥也要让姑父我见识见识你的手段！”

　　秦风见事已至此，他点点头道：“成，这样吧，我露两手给您瞧瞧，至于动手，我看还是免了，都是一家人，不合适。”

　　赵元廷想想也成，他点点头道：“那你就耍俩手我看看，我倒要看看你小子有多大的能耐！”

　　秦风四下扫视了几眼，他叫来一名士兵，让他去找十个酒瓶子，挂在一百米开外的长绳之上。

　　赵元廷瞧这架势，他心道这小子该不会是想表演枪法吧！

　　一百米的距离，他自信自己能百发百中。

　　秦风这小子若是能全打中，也算是相当不错了。

　　他从腰间掏出自己的配枪递给秦风道：“用这把枪！”

　　秦风知道赵元廷误会了自己的意思，他摆摆手道：“姑父，我不需要枪！”

　　赵元廷失色道：“那你小子想干什么？”

　　秦风从石桌碟子中取出十粒花生米，握在手中，笑道：“我就用这个！”

　　赵元廷惊得不轻，同样乔老，秦越也是十分的惊奇。

　　秦风这小子要干什么？

　　唯独秦若云一脸的风轻云淡，她知道秦风不是普通人，他的身手早已超出了寻常人能够接受的范畴，即便他做出任何惊世骇俗的事情，她也不会吃惊。

　　秦风道：“姑父，你们可看好了！”

　　秦风话音刚落，他暗运内力于手掌心中，只是闪电般的一瞥，大手一挥，十粒花生米呈扇形向百米外的玻璃瓶飞去……

　　片刻之后，百米外的玻璃瓶并没有任何的变化，赵元廷，乔老等人刚开始就觉得这绝不可能。事实上，结果并不让他们意外，秦风失手了。

　　乔老为了不让秦风过于尴尬，他故意叉开话题道：“秦风，还没吃早饭吧，一起去吃吧！”

　　秦风笑道：“先看完结果再吃，也不迟！”

　　赵元廷道：“秦风，其实这么远的距离打不中，很正常，不用挂在心上！”

　　他的话音刚落，却见刚刚挂酒瓶的那名士兵一脸惶恐的跑了过来。

　　“首——首长，太——太不可思议了，打——打中了——”

　　赵元廷满脸的错愕道：“这怎么可能，如果打中了，玻璃瓶为何不碎？”

　　执勤士兵擦了擦额头上的冷汗道：“首长，我也不明白这到底是怎么回事！十粒花生米穿过了十个酒瓶，而且都是在瓶颈的位置。”

　　赵元廷，乔老坐不住了，他们飞快的跑了过去。

　　这不看还好，一看险些没吓晕了。

　　正如那名士兵所言，每个酒瓶瓶颈处留下了两个圆洞，而玻璃瓶一丝破裂的痕迹都无。

　　这需要多深的修为啊！赵元廷，乔老不敢想象。

　　即便是那些国家特殊人员，只怕也完不成这么惊世骇俗的壮举。

　　赵元廷服了，他觉得刚刚乔叔的话实在是抬举了自己，莫说十个打一个了，即便是一百个也够呛。

　　他有些惭愧的折转回来，对秦风道：“姑父服了，你小子真牛！”

　　秦风依然是那副波澜不惊的笑容道：“没什么，雕虫小技罢了，再厉害，也不过是一颗子弹的事情！”


第二百九十七章 我想你，所以就来了

　　赵元廷搂着秦风的肩膀道：“你小子太谦虚了，子弹只怕已经对你构不成威胁！”

　　赵元廷不是寻常人家的子弟，见识过一些大世面，所以知道这世上有一些高人的存在。

　　这些高人常年不出世，毕竟世俗中的东西对他们已经构不成吸引力。

　　或许秦风是他们中的其中一员，也说不定。

　　吃过了早饭，秦风带着秦若云，赵元廷，秦越来到了小南湖。

　　这厮指着小南湖那片正在开发的地皮道：“这个地方不错吧！”

　　秦若云道：“空气清新，环境优雅，面向小南湖，确实是个宜居休闲的好地方！”

　　“是啊，只可惜这么好的一块地方就要被人为的开发，这世上又少了一块净土啊！”秦越感慨颇深道。

　　秦风“呵呵”笑道：“姑姑，这你就不要担心了，这一片地已经被我买下来了，以后就是咱的地盘了！姑姑想来住多久就住多久！”

　　秦越闻言大喜道：“臭小子，你挺有钱啊！”

　　赵元廷道：“是啊，你小子真是大手笔啊！”

　　秦风一脸得瑟道：“没办法，咱家大业大，不置办所大宅子，以后安置不下啊！”

　　秦若云没有吱声，只是一脸淡淡的浅笑。

　　她今日戴着一顶金黄色的蝴蝶结草帽，脸上罩着副大墨镜，一袭草绿色的束腰长裙，将她衬托的越发风情万种，迷人之极。

　　因为容颜实在是太过出众，秦若云已经习惯了出门这套装束。

　　秦风每每见到她，心灵就如同被清泉洗涤过一般，脑海中的那些杂念，消散的无影无踪。

　　秦越，赵元廷夫妇见这俩人眉来眼去的，他们主动提出四下走走，给二人创造出了独处的空间。

　　秦风拉着秦若云在湖边的一块青草地上坐下，秦若云很自然的靠在秦风的肩膀上道：“秦风，最近还好吗？”

　　秦风笑道：“好，好的很。说实话，我没想到你会来西京，我真的很高兴！”

　　秦若云微微一笑道：“秦风，我想你了，所以就来了！”

　　秦若云并不掩饰自己对秦风的喜欢，她直言不讳道，语气温柔，眼波柔和，虽隔着墨镜，却依然难阻那份深深的情意。

　　秦风道：“我也想你，只可惜咱们天南海北，注定不可能每天厮守在一起。”

　　秦若云露出了一丝温婉的笑意道：“没关系，只要你我心中有着对方就足够了，即便相隔千里万里，又如何？”

　　秦风浅笑两声，继而又长叹一声，他下意识的搂紧了秦若云，依稀间，他能感受到秦若云身体中传来的轻微颤栗。

　　二人这一坐，两个小时，弹指而过。

　　他们仿佛忘记了周遭的一切，静静的享受着这份难得的安宁与温馨。

　　远处，秦越目睹着二人的背影，她有些动情道：“元廷，这俩孩子真像咱们年轻的时候。”

　　赵元廷轻叹一声道：“是啊，弹指一挥间，十多年过去了，说实话，我挺怀念那段时光的！”

　　秦越道：“我又何尝不是呢，青春总是美好的。我有点羡慕这俩孩子！”

　　“你说他们俩是不是很相配？”

　　赵元廷道：“秦风是我见过的年轻人中最出色的一个，咱们家若云本是天之骄女，或许只有秦风能配得上她！”

　　秦越欣慰的一笑道：“我也是这么认为的，其实我第一次见到秦风时，我就觉得他与我极为投缘，我是真心的将他当成自己的侄子来看待！”

　　赵元廷道：“老爷子将他放进了秦家家谱，这足以说明一切！上天安排了这一切，命中注定你们就是一家人！”

　　秦越听了赵元廷一席话，舒心的笑道：“是啊，这么多年了，你总算说了句让我称心的话！”

　　赵元廷耷拉着张脸道：“小越，天地良心，我对你如何，你心里还不清楚！”

　　“得了吧，若不是秦风帮我，没有这对龙凤胎，你们家那死老头子还不知道怎么对待我呢！”

　　赵元廷苦笑道：“老头子是固执了点，可是我对你，还不是一如既然嘛！”

　　秦越道：“若不是看在你任劳任怨的份上，我早跟你一刀两断了。”

　　赵元廷闻言，惊出了一声冷汗，他好声安慰道：“小越，我一辈子都会对你好的！”

　　秦越道：“你敢对我不好，否则我秦风侄儿第一个不放过你！”

　　赵元廷“呵呵”笑道：“那是，那是！”

　　“走吧，时间不早了，我们去吃饭吧，别让姑父姑姑等太久了！”赵元廷，秦越夫妇二人的小声谈论声自然没瞒得过秦风的耳朵。他笑着开口道。

　　秦若云或许是太过投入了，她没想到时间过得这么快，回头一瞥，这才发现姑父姑姑正眼巴巴的看着自己。

　　她面色一红，迅速的起身，任秦风拉着自己的手，往秦越夫妇二人的方向走去。

　　中午吃过饭后，秦若云，秦越，赵元廷去拜访了一下李老，毕竟是长辈，既然来到了西京，于情于理都该前去拜会一番。

　　当晚，省委一号楼，郭书记夫妇，李老，乔老齐聚一堂，共同宴请秦若云，秦越夫妇。秦风则在一边作陪。

　　酒过三巡，菜过五味，秦越对秦风道：“安西省那事我已经办好了，相关老师已经到位了。”

　　秦风闻言大喜，他开口道：“那就谢谢姑姑了！”

　　秦越道：“行了，咱们之间还提那俩字干什么！”

　　郭书记知道秦风去安西的事儿，自然也听说过秦风大闹省台以及最近在宁州发生的一些事情，他开口道：“秦风，你小子最近闹得有点过了！”

　　秦风“呵呵”的挠挠头笑道：“那啥，我以后一定注意，注意！”

　　赵元廷，秦越并不知道秦风最近所做的事情，李老笑着将秦风最近的所作所为跟几人说了一遍，乔老，赵元廷，秦越，秦若云笑得眼泪都出来了。

　　秦风这家伙真够扯淡的，这样的事情也做的出来。

　　不过敢于与王宝国叫板，却也真是不容易。

　　秦越道：“秦风，王宝国若是敢欺负你，你给姑姑打电话，姑姑为你撑腰！”

　　秦风乐呵呵道：“姑姑，这种小角色我自个就能解决，用不着您出手！”


第二百九十八章 不求最好，只求最贵

　　翌日一早，秦若云，秦越，赵元廷从平江大军区乘坐军用直升机返回京城。

　　离别时，二人之间自是十分的不舍。

　　秦越嘱咐秦风常回京城看看老爷子，秦风一一依允下来。

　　目送着直升机消失在天际，乔老拍了拍秦风的肩膀道：“臭小子，若云对你如此，你可别辜负了她啊！”

　　在乔老的记忆中，秦大小姐除了云扬外，从未对任何一个男人假以颜色，此次特意来西京看望秦风，足见她对秦风的用情之深。

　　秦风目光停留在远处的天边，轻叹道：“我何德何能让若云如此青睐，受之有愧啊！”

　　乔老朗声笑道：“秦风，你也别妄自菲薄，好好珍惜！”

　　“乔爷爷，我会的！”秦风郑重的点点头。

　　从平江省大军区出来，已经是傍晚四五点了，乔老拉着秦风在平江大军区里参观了整整一天。

　　秦风明白乔爷爷的意思，这丫的暂无从军的想法，所以也是揣着明白当糊涂。

　　乔老见这小子不好糊弄，心道这事还得从长计议，急是急不来的。

　　秦风将皮卡车停在了马路边上，他打开车窗，点燃了一支烟，抽了起来。

　　外面下起了蒙蒙细雨，秦风的心情有些低落。

　　他漫无目的的看着窗外，饶是手机响起，也没有察觉到。

　　当电话再次响起时，秦风总算回过神来，他轻描淡写的瞥了一眼，徐国盛。

　　对于徐国盛，秦风印象不错，为人爽直，讲义气，是个可以结交的朋友。

　　他将烟叼在嘴里，接通了电话。

　　徐国盛来西京了，他只是试探性的给秦风打了个电话，让他欣喜的是，秦风竟然恰好在西京。

　　二人约好地点见面。

　　西京市靠近市中心的一家古色古香的茶馆内。

　　秦风刚刚开好了包间，屁股还没坐热，徐国盛就风风火火的过来了。

　　他见到秦风，立马喊了一声：“秦哥！”

　　秦风起身招呼道：“国盛，来了，快请坐！”

　　徐国盛答应了一声，二人坐下，徐国盛要了壶雨前龙井，服务员很快送了过来。

　　秦风看着徐国盛一脸风尘仆仆的样子，他喝了一口茶，开口道：“国盛，这次来西京有什么事嘛？”

　　徐国盛或许是渴了，一口气喝掉三小杯茶，这才说道：“一直以来，我都在江城发展，可是江城终归太小，所以我决定来西京考察考察！”

　　秦风道：“还干你的老本行？”

　　徐国盛有些不好意思的笑道：“秦哥，咱比不得你，只能做些餐饮之类的小买卖！”

　　秦风道：“你小子谦虚了，就你那买卖还小嘛？”

　　徐国盛道：“混口饭吃！”

　　秦风道：“找好地方了吗？”

　　徐国盛道：“我是昨天到的，看了几处地方，都不是太满意。这不寻思着秦哥在西京人脉广，就找您帮忙来了！”

　　秦风道：“行，没问题，这两天我也没事，就帮你张罗这事！”

　　徐国盛闻言大喜，他连连感谢，秦风示意无妨。

　　他寻思了下，给韩浩，何军，钟丽媛各打了个电话，让他们一起过来吃饭，顺便让他们认识下。

　　何军因为局子里有事，所以只能晚点来。

　　韩浩，钟丽媛来的很快，也就半个小时的时间，就一前一后的赶到了。

　　秦风给双方做了简单的介绍，对于韩浩，钟大小姐的名头，徐国盛早有耳闻，只是一直没有机会结交。

　　秦风的行为，让徐国盛很是兴奋。

　　在他看来，秦风此举是没有将他当成外人。

　　他是个聪明人，只是短短的时间就察觉出钟大小姐与秦风的关系非常亲密，再想想杜心雨，徐国盛心中也是羡慕的紧。

　　秦哥果然不是寻常人等。

　　能将这两位国色天香的女人收入怀中，岂是常人所能办到的。

　　最起码，他徐国盛没这能耐。

　　四人换了家酒店，秦风做东。

　　韩浩笑道：“难得大哥出次血，今儿个说啥也要海吃海喝一番！”

　　钟丽媛白了这厮一眼道：“噎不死你！”

　　韩浩乐道：“丽媛姐，终归是一家人，看问题的角度明显不一样嘛！”

　　秦风道：“你小子就是欠揍，跟你嫂子怎么说话呢！”

　　韩浩连连讨饶，钟大小姐则是脸红的不行。

　　徐国盛笑道：“秦哥，这次我来求你办事，怎么能让你破费，今天这顿我来买单！”

　　秦风眼珠子一横道：“干嘛，干嘛，谁敢跟我抢，别怪我翻脸不认人！”

　　韩浩满脸堆笑道：“大哥，你放心，我绝对不会跟你抢！”

　　秦风眯缝着眼睛，看着韩浩道：“浩子，要不哥给你一次机会？”

　　韩浩连连摆手道：“哥，你饶了我吧，咱难得吃一次不花钱的饭，你可不能那么残忍！”

　　徐国盛对他们圈子中的事不太了解，所以并没有太多的反应，而秦风，钟丽媛则是笑的不行。

　　事实上，他们这帮子人聚在一起，十有八九都是韩浩付账，久而久之，大家习惯了，韩浩也麻木了。

　　这不好容易逮着一顿免费的晚餐，韩大公子如何肯舍弃。

　　他埋着头也不说话，一个劲儿的找贵的点，不求最好，只求最贵，这是韩浩此时最准确的心声。

　　秦风笑道：“浩子，你家那位老师搞定了没？”

　　韩浩头也不抬的回道：“快了，快了，本来今天还想把她带来的，哪曾想她今天要回家，所以来不了了。”

　　秦风道：“你小子不如刘忙啊！”

　　韩浩总算抬起了头，不解道：“大哥，此话怎讲？”

　　秦风道：“人家刘忙比你起步晚，现在孩子都怀上了，这不，估摸着这月就要结婚了！”

　　韩浩道：“靠，真的假的？”

　　秦风道：“真的假不了，假的真不了，不信，你打电话问他！”

　　韩浩道：“那我也得抓紧抓紧了，省得日后遇到了，这老脸上没光啊！”

　　“对了，浩子，国盛想在西京开家饭店，你有没有什么合适的地方？”秦风与韩浩闲扯了几句，他将话题转到了正路上。

　　韩浩瞥了一眼徐国盛，他笑道：“国盛老弟，你想在西京开饭店？”

　　徐国盛点点头。

　　韩浩道：“这事找我就对了，我有个朋友最近要出国发展，正好要转让，他之前就是做酒店的，要不明天我带你去看看？”

　　徐国盛大喜，立马应承了下来。


第二百九十九章 冲突

　　西京蓝色妖姬酒吧。

　　西京城最近新兴的一家超大型酒吧。

　　在西京酒吧一条街那是声名赫赫，名声鼎沸。

　　秦风四人吃完饭，在韩大公子的号召下，开着车来这里乐呵乐呵。

　　秦风瞧韩浩轻车熟路的样子，心知这货应该没少光顾这里。

　　果不其然，四人刚刚来到蓝色妖姬酒吧门前，韩浩小声道：“大哥，知道这家酒吧谁开的吗？”

　　秦风摇摇头，韩浩道：“九龙堂老大王华军的儿子王志平！”

　　“王志平——”秦风听到这个名字，顿时想起了何丽，当初他曾与刘忙，李玉儿光顾过何丽设在宁州的地下赌场，知道何丽就是王志平的女人，所以也有些印象。至于本人却是没有见过。

　　这厮四下扫视了一眼，蓝色妖姬酒吧规模确实非同一般，难怪能在这寸土寸金的地方开这么一家店，有九龙堂的背景镇着，确实没什么大问题。

　　瞧这门前不时的有红男绿女进进出出，看起来真是日进斗金啊！

　　徐国盛对王志平倒是不陌生，他开口道：“这王志平可不是个简单人物，跟他父亲一样交游甚广，人缘极宽，为人之低调，比起王华军有过之而无不及，一直以来给人很神秘的感觉。”

　　韩浩道：“国盛老弟是如何知晓这些的？”

　　徐国盛道：“王志平在江城有些产业，我与他打过几次交道，所以了解一些。”

　　秦风对此不以为然，他拉着钟丽媛的手道：“走吧，咱们进去吧！”

　　至于王志平，秦风并没有太放在心上。

　　他是龙是虎，跟他没有半毛钱的关系，毕竟他们之间并没有直接的利益冲突。

　　四人刚刚进门，一股喧闹的音乐声随之而来。

　　略显昏暗的灯光下，到处充斥着把酒寻欢的青年男女，白领丽人，社会混混，大家少爷小姐，闲杂人等，林林总总，称得上鱼龙混杂。

　　不过有一点，这里的秩序很好。

　　毕竟是九龙堂的地盘，很少有人敢在此撒野。

　　秦风四人找了个地方坐下，刚刚点了一些酒水，这厮不经意的一回头，却见到了一个熟悉的身影——李菲（韩浩的那位艺术学院美女老师）。

　　此时的李菲正坐在距离秦风等人不远处的一个高级卡座包厢内，她的身体绵软无力的靠在一个模样看上去极其嚣张的年轻男人怀里，行为举止十分的轻佻，丝毫也不像秦风认识的那个温柔害羞的李菲。

　　秦风起初还不敢肯定，可是细细看了两眼，他发现这确实是真实存在的。

　　他的脸色顿时阴沉了下来，只是想想韩浩在身边，他强行的让自己保持镇定。

　　钟丽媛同样注意到了这一幕，她与秦风眼神交流了一番，便不再吱声。

　　“大哥，你看什么呢？”韩浩见秦风好一会儿没说话，他下意识的顺着秦风的眼神望去。

　　秦风本能的想阻止，可终归还是晚了一步。

　　韩浩终究还是看到了，他的身躯微微有些颤抖，他的眼神茫然而失落，只是瞬间，他突然愤怒了起来。

　　他“唰——”的一下就站了起来，双目通红，脸色铁青，随手抓起一只酒瓶，气势汹汹的走了过去。

　　秦风摇头苦笑，他本来想将这事暂且隐瞒，回头找个机会提醒韩浩两句，可没想到纸包不住火，事情还是向着最糟糕的方向发展着。

　　徐国盛不明白到底发生了什么事，他开口道：“秦哥，这——”

　　秦风指了指不远处的李菲道：“那女人是韩浩的女朋友！”

　　徐国盛闻言，恍然大悟。

　　几乎是瞬间，他站起身道：“秦哥，这事怕是要坏，我过去看着点，可别让韩哥吃了亏！”

　　秦风赞赏的点点头，对于徐国盛的仗义，他极为欣赏，这也是他一眼认准徐国盛的原因。

　　钟丽媛有些担心道：“秦风，知道那人是谁吗？”

　　秦风诧异道：“丽媛，你认识？”

　　钟丽媛点点头道：“当然，黄省长的亲外甥，吴博风。”

　　“黄省长，黄振邦——”秦风的眉头微微皱了起来，难怪李菲放着韩浩不要，敢情是攀上了高枝啊！

　　“秦风，你不去阻止韩浩？”钟丽媛之所以说出吴博文的身份，并不是没有目的的。她想让秦风明白这其中的利害关系，毕竟以韩浩的能量是斗不过吴博文的，那可是通着天的背景。眼瞅着秦风无动于衷，她自然有些焦急。

　　秦风却是一脸无所谓道：“丽媛，放心吧，有我在，天塌不下来。今儿这事不让浩子发泄出来，会憋坏的。”

　　钟丽媛还想说什么，秦风一把将她搂在怀里，眼神异常真挚认真道：“相信我，我不会让我的兄弟吃亏的！”

　　钟丽媛面颊红润，呼吸急促道：“真不知道你这家伙有什么依仗，算了，你既然这么说了，那我就不说什么了！”

　　秦风手指轻轻的在钟丽媛娇嫩的面庞上滑过，略带调侃道：“这就对了嘛，你要相信你男人的实力！这天底下就没有咱摆不平的事情！”

　　钟丽媛红着脸道：“吹牛！”

　　秦风笑而不语。

　　不远处的卡座包厢内，此时气氛相当的紧张。

　　李菲没想到韩浩突然出现在自己的面前，她明显有些慌乱。

　　而吴博文则是一脸不爽的看着韩浩，他高昂着头颅，异常高傲道：“韩浩，你想干什么？”

　　毕竟是京城黄家老爷子的外孙，吴博文的气场也是相当之足。

　　只是一个不经意的眼神，十来名黑衣汉子就将韩浩，徐国盛团团包围住了。

　　韩浩没有理睬吴博文，他冷冷的盯着吓的不轻的李菲道：“给我一个合理的解释！”

　　吴博文见韩浩竟然不鸟自己，他顿时火冒三丈。

　　他吴大公子从来都是别人眼中的焦点，别人争先奉承的对象，何时让人如此无视过，骨子里的那份骄狂之气“蹭蹭蹭”就出来了。

　　“韩浩，没实力就他妈的别玩女人，赶紧给老子滚，否则我废了你！”吴博文嚣张劲儿一上来，那是相当的火爆。莫说在西京了，即便在京城，能让他惧怕的，却也没几个。


第三百章 跪还是不跪

　　作为京城黄家老爷子的亲外孙，吴博文有着绝对的底气。

　　虽说韩浩在西京算得上一号人物，可在吴大公子的眼中，连个屁都不如。

　　他要弄死他，简直是易如反掌。

　　他挑衅般的将李菲抱在怀里，舌尖在李菲的耳畔轻舔着，眼神玩味而又嚣张，口中得意的大笑着，一副目中无人的娇纵之样。

　　韩浩脸色越来越难看，他的情绪在沉默中急速的升温。

　　他活了二十多年了，还从未受过如此的奇耻大辱。

　　他握着酒瓶的手开始剧烈的颤抖，终于他大吼一声：“吴博文，你个王八蛋，老子跟你拼了！”

　　徐国盛一把没能拉住，韩浩挥着酒瓶就冲着吴博文砸了过去。

　　突然的骚动，吸引了酒吧里无数道目光。

　　他们都是这里的常客，从未见到有人敢在这里闹事，只是一些有见识的人目睹到韩浩与吴博文时，他们的表情开始惊慌了起来……

　　吴博文没想到韩浩竟然敢对他动手，他手一挥，身边蓦然出现了两道黑影。

　　来人明显是高手，速度极快，韩浩酒瓶子还没来得及砸下，就被凭空杀出来的两人给踢飞了出去。

　　眼瞅着韩浩就要撞在一张玻璃桌面上，后果不堪设想。

　　秦风出手了，他一把接住韩浩，不动声色间卸去了绝大多数的力道，这才堪堪化解了一场危机。

　　两名黑衣人见到秦风的举动后，凌厉的眼神中露出了些许的诧异。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　二人意识到这半路杀出的年轻人绝对是个高手。

　　若不是他出手，只怕韩浩轻则断骨，重则瘫痪，都是极有可能的。

　　他们对自己下手的力道有着精准的把握。

　　秦风冷冷的扫视了二人一眼，二人竟有种被野兽盯住了的颤栗之感，脊背处冷汗涟涟，直让二人心惊胆战不已。

　　本能的驱使，让他们有种想逃逸的冲动，只是吴少还在此，他们也只能硬着头皮强撑着。

　　秦风开口了，他指着一直处于发懵状态的李菲道：“浩子，你觉得为了这样的女人值得吗？”

　　韩浩有些沮丧道：“不值得，可总得争这口气！”

　　秦风道：“行，既然你想出这口气，那我今天就让你出个够！”

　　韩浩此时明显的有些清醒了些，他开口道：“可是——”

　　秦风明白他的心思，他不屑的瞥了吴博文一眼道：“就这么个废物点心，你怕他个蛋！”

　　吴博文在短暂的恍惚后，蓦然听到秦风侮辱性十足的话语，自然是恼羞成怒。

　　他不认识秦风，事实上秦风原本也不认识他。

　　他指着秦风道：“你刚才说谁呢？”

　　他的语气清冷，傲气十足，隐隐含着无边的杀气。

　　事实上，在吴大公子看来，面前这个不知死活的东西说出那句话时，他半条命已没了。

　　秦风走了过去，两名黑衣人想阻拦，却是被秦风三下五除二给放倒在地上。

　　秦风对于这两人印象太差，刚刚他们出手实在是太过歹毒，所以他也没有手下留情，一出手就废了他们的功夫，两名黑衣人惊恐之极，到了此刻，他们才意识到面前的年轻人实力是多么的深不可测。

　　对于一名修炼之人而言，废掉武功，那绝对是生不如死。

　　秦风冷冷的瞥了这二人一眼道：“多行不义必自毙，这是你们应得的下场！”

　　吴博文此时也有些惊慌，这两名黑衣人跟随他多年，乃是他从表哥那里死缠烂打要来的高手，这么多年随他走南闯北，可谓是无往而不利。可是他们竟然被这个年轻人给轻松的废了，吴博文有些难以接受。

　　不过他毕竟背景不俗，骨子里的那份高傲，依然让他脑袋昂得高高的。

　　他不相信这个年轻人有那么大的胆量敢动他。

　　何丽来了，她得到消息说韩浩与吴博文因为一个女人而发生了争斗。

　　她不敢耽搁，立马赶了过来。

　　她倒不担心韩浩，韩浩是生是死，对她而言无所谓。

　　若是吴少出了什么纰漏，她可就算玩完了。

　　来之前，她特意与王志平通了话，王志平并不在西京，所以无法赶来。只是他特意嘱咐，无论如何，吴少不能出事。

　　有了王志平的意思，何丽心里也就有数了。

　　当她赶到现场见到秦风时，她的心里顿时“咯噔”了一下，倘若真是韩浩也就罢了，怎么秦风也在？

　　何丽如今已搞清了秦风的身份，省委郭书记的干儿子，这份量明显比韩浩重了许多。

　　如今秦风掺和了进来，这事情怕是麻烦了。

　　她上前两步打着哈哈道：“吴少，秦少，大家都是自己人，为了一个女人，别伤了和气！”

　　她虽然面上笑着，可心里却没有半分的底细，毕竟以这两位的脾气，只怕还真不把她放在眼里。

　　事实上，秦风，吴博文确实没理睬何丽，甚至于连正眼都没瞧上一眼。

　　秦风旁若无人的走到吴博文的面前，他的眼神厌恶的瞥了李菲一眼，随即目光落在吴博文的身上道：“小子哎，给你一个机会，马上跪下来给我兄弟磕三个头，我今天就饶了你！”

　　吴博文怒道：“你他妈的算什么东西，敢这样与我说话？知道我是谁吗？”

　　秦风道：“我不管你是哪家的二世祖，你要记住一点，这里是平江省，由不得你放肆！”

　　吴博文笑了，笑的异常的猖狂，他玩世不恭道：“莫说小小的平江，即便是京城，也没几人敢这样跟我说话！”

　　秦风道：“那是因为你鼠目寸光。行了，废话少说，老子没功夫和你瞎扯淡，你只要回答我跪还是不跪？”

　　何丽见事情要闹大，她赶紧打圆场道：“秦少，给我个面子，这事就算了，至于如何补偿韩少，我们可以商量着来！”

　　秦风瞥了何丽一眼，轻蔑道：“你有什么面子，滚一边去！”

　　何丽好歹也是一名人，众目睽睽下，被秦风落了这个大面子，她自然是羞愧不已，心中也是恨上了秦风。

　　她回头给手下使了个眼色，让他速去调集人马，保护吴少。

　　她意识到今晚或许会出大事！


第三百零一章 狠人王华军

　　蓝色妖姬酒吧内，此刻已是剑拔弩张。

　　吴博文面对着秦风那咄咄逼人的眼神，他心中隐隐间有些发憷，毕竟这小子可是三拳两脚间就把自己的两大金刚给废了的牛逼人物。

　　此时他真若是不计后果的对自己动手，自己身边没人能拦得住他，吃亏丢面子，那是在所难免的。

　　这年头什么都缺，最不缺的就是愤青。

　　为了让秦风意识到招惹了他的严重后果，吴博文带着几分威胁的口吻道：“小子，别逞一时之快，我不是你能得罪起的。识时务的话，你跪下来给小爷我磕三个响头，小爷保证不再追究此事，如何？”

　　秦风“呵呵”的笑了，他极为玩味道：“这么说，你是不跪了？”

　　吴博文不屑道：“笑话，小爷给姓韩的小子下跪，怎么可能？”

　　秦风道：“没什么不可能！”

　　他说话间，没有任何征兆的扇了吴博文两个大嘴巴子。

　　“啪啪——”声听在人耳中既清脆，又触目惊心。

　　何丽惊呆了，秦风竟然真动手了，这可不是寻常人等啊，那是京城黄家老爷子的亲外孙啊！

　　秦风疯了，一定是疯了！

　　吴博文这两巴掌被扇的不轻，他满脸的恍然。

　　他做梦也没想到他堂堂的黄家外孙，竟然在西京让人给打了。

　　最让他感到难堪的是，周围绝对有不下于一百双眼睛瞅着。

　　吴博文感受到了一抹前所未有的羞辱。

　　他红着眼歇斯底里的对着何丽吼道：“你个贱人还愣着干什么，赶紧让人揍他，揍死他！”

　　“呼啦啦”约莫上百名全副武装的九龙堂成员冲了进来。

　　酒吧内顿时乱作一团，众人哪里还敢停留，除了个把胆大的依然驻足远观之外，其余人等尽作鸟兽散去。

　　毕竟这里即将发生一场大战，谁也不想捞个误伤什么的，真若是磕着了，碰着了，到时候说理都没地儿说去。

　　九龙堂谁敢招惹，除非不想在这儿混了。

　　秦风冷冷的盯了何丽一眼，他冷声道：“何丽，你真的想与我作对？”

　　何丽此时已经没有了退路，这二人之间终归是要得罪一个，两弊相衡取其轻，两利相权取其重，再者有王志平的叮嘱，她自然是选择支持吴博文。

　　理论上讲，秦风的背景岂能与吴博文相抗衡。一个只是封疆大吏，一个却通着天。即便是傻子，也知道此时向着谁，更何况精明的何丽。

　　她开口道：“秦少，没办法，今天只能得罪了！”

　　秦风笑了，他开口道：“看来这九龙堂也快走到头了！”

　　何丽闻言，心惊不已，不过话既然抛出去了，她也顾不得那么多了。如今她需要做的就是帮吴少找回场子，吴少高兴了，九龙堂也就无忧了。

　　就在双方即将大动干戈时，一声及时的“住手”声响起在蓝色妖姬的酒吧内。

　　来人不是别人，正是九龙堂的老大王华军。

　　他得到何丽的消息后，意识到事情不妙，第一时间赶了过来。

　　好在双方还没动手，王华军也是暗松一口气。

　　虽说他也想对付秦风，可现在时机终归还是不成熟。

　　真若是提前拉动了这根弦，对九龙堂乃至九龙堂背后的势力都没什么好处。

　　王华军来到吴博文的身边，小声的在吴博文的耳边嘀咕了几句，吴博文在短暂的沉思后，点了点头。

　　秦风冷眼看着眼前的一切，他忽然意识到这九龙堂或许并不像表面上这么简单。

　　或许——

　　秦风心中隐隐有了种设想，当然是否如他所猜，还待日后证明。

　　解决了吴博文之后，王华军只是略一扫视，他的目光就落在了秦风身上，对于秦风，王华军虽从未与其谋面，可并不陌生。

　　秦风在平江省的一些丰功伟绩，王华军也是有所耳闻。

　　他双手一拱，一副江湖人做派道：“秦少，鄙人王华军，今日之事，实在是多有得罪，这样吧，为了表示我王某的歉意，我自断手指一根，只求秦少原谅！”

　　这厮着实是个狠人，他随手从手下那里取过一把砍刀，当着众人的面，眉头都没皱一下就剁掉了自己的一根手指，一声沉闷的痛哼声后，王华军额头青筋暴涨，饶是剧痛来袭，他硬是没吱上一声。

　　秦风不得不佩服这厮的胆识过人，他虽有心想找九龙堂的麻烦，可是今日却是不成了。

　　王华军都如此了，他秦风若再穷追不舍，那就不是大丈夫的行径了。

　　他开口道：“罢了，你都这样了，今天这事我就不计较了！”

　　王华军强忍着疼痛道：“那就多谢秦少大人大量！若是秦少不弃，我明日摆下一桌宴席向秦少陪罪！”

　　秦风道：“不用了！王老大还是好好养伤吧！”

　　眼瞅着秦风要走，吴博文来到秦风面前咬牙切齿道：“原来你就是秦风，今日之事，咱们来日方长！”

　　秦风道：“有什么花样尽管使出来，我秦风一定奉陪到底！”

　　吴博文恨恨的瞪了秦风一眼，直接离开了，至于李菲，他也没心情理睬这女人了，因为她的缘故，他可是丢了大脸！

　　在吴大公子的心中，脸面甚于一切。

　　区区一个女人，他并没有放在心上。

　　一场风波因为王华军的出现而偃旗息鼓了。

　　秦风等人离开后，王华军狠狠的扇了何丽一个嘴巴子，口中骂骂咧咧道：“你他妈的今天险些坏了我的大事！”

　　何丽对于王华军明显十分惧怕，她战战兢兢道：“爸，我错了，我以后一定注意！”

　　王华军道：“若不是看在志平的面上，我他妈的灭了你！”

　　何丽吓得不轻，就差没瘫软在地……

　　“最近小心点，酒吧的一些地下生意暂停一段时间，可别让秦风抓住了什么空子，他虽然走了，可我们与他的梁子却是结下了，秦风是有来头的，你以后碰到他，一定要小心谨慎！”

　　王华军交待了几句，待何丽答应了之后，他让人收拾起那根断指，在一帮人簇拥下，去医院接指去了……


第三百零二章 劫财？

　　秦风四人刚刚走出蓝色妖姬酒吧，李菲就追了出来。

　　她意识到今晚的事情发生后，她的人生注定一片黯淡。

　　她有些后悔，悔不当初。

　　本来好好的生活，因为她一时的贪念，而破坏殆尽。

　　她死死的拉着韩浩的手臂，就如同抓住了最后一根救命稻草。

　　“韩浩，对不起，对不起，都怪我鬼迷心窍，求你原谅我——”

　　韩浩今晚受的刺激不轻，他怅然叹息道：“李菲，咱们之间完了，一切都结束了——”

　　他说出这番话后，感觉心里空落落的，就仿佛被挖空了一般。

　　他从未想过自己对这个女人竟然有了这么深的感情，当他看到李菲靠在吴博文的身上时，他觉得自己的心都碎了，他的世界仿佛一下子就崩塌了下来。

　　李菲跪在了韩浩的身后，她泪流满面，长泣不已。

　　她知道自己没有资格恳求韩浩的原谅，这一切都是她自己酿下的苦果，想起韩浩对自己的好，李菲痛不欲生。

　　她有些失魂落魄的说了一句：“韩浩，直到现在我才明白自己是爱你的，可惜，一切都晚了——”

　　她撂下这句话后，就走了……

　　伴随着李菲的远去，韩浩终于没能忍住，蹲在地上，抱头痛哭了起来。

　　看着韩浩一个大男人“嗷嗷”的哭的跟个孩子似的，秦风心里挺不是滋味。

　　他看得出，韩浩是十分在乎李菲的。

　　若非如此，以他对韩浩的了解，韩浩绝不可能如此伤心。

　　钟丽媛轻叹一声道：“没想到这次韩浩伤得这么深！”

　　秦风苦笑道：“是啊，这小子平常没个正形，这次却是动了真情！”

　　他走到韩浩的身边道：“兄弟，别哭了，哥陪你喝酒，今晚咱喝他个一夜，醉了就什么都不知道了，什么都忘了！”

　　他一把将韩浩拉起来，半扶半扛着往汽车的方向走去。

　　徐国盛小跑着去将汽车开了过来，钟丽媛，秦风二人将韩浩弄上了车，秦风说了下韩浩小南湖别墅的地址，徐国盛开着车离开了西京酒吧一条街。

　　感情是美好的，同样也是最折磨人的。

　　这一晚上，秦风几乎就没睡觉，韩浩在喝了一些酒后，醉了。

　　这小子醉了也就醉了，关键他还不消停，一会儿哭，一会儿笑，就差没把秦风折腾成精神病了，好在钟丽媛，徐国盛在一边帮衬着，秦风这才没有崩溃。

　　因为感情的缘故，接下来一段时间，韩浩明显的变了，变得少言寡语，整天闷闷不乐，提不起精神来。

　　秦风让钟丽媛帮他物色了几个对象，希望他能从李菲的阴影中走出来，可是收效甚微。

　　钟扬从安西回来了，他见到韩浩这个样子，心里也不是滋味。

　　秦风算是看出来了，他对钟丽媛道：“这小子还是忘不掉李菲啊！”

　　钟丽媛是过来人，她对韩浩的感受深有体会，她开口道：“哪里有那么容易！”

　　钟扬道：“浩子再这样下去，整个人还不废了！这该如何是好啊？”

　　秦风道：“先走着瞧吧，或许过上一段时间，他就会想明白了！”

　　钟扬道：“也只能如此了！”

　　好在韩浩那位朋友，钟扬同样也熟悉。

　　徐国盛的事情倒没有耽搁。

　　钟扬带他过去看了店面后，徐国盛极为满意。

　　这是一幢独门独院的七层楼，极适合做餐饮。虽说只有七层，可是每层的面积都极大，楼前屋后都有停车场，无论位置，交通，人流，都是相当不错。

　　在钟扬的斡旋下，徐国盛以一个极为理想的价格拿了下来。双方签了合同，付了钱，这事就定下来了。

　　当晚，徐国盛就赶回了江城，他要尽快筹备酒店开业的事情。

　　秦风因为不太放心韩浩，他也就暂时没回宁州。

　　盛世集团，萧玉若正在埋头写着一份材料，秦风蹑手蹑脚的溜了进来，他神不知鬼不觉的跑到萧玉若的身后，一把捂住萧玉若的眼睛，“啧啧”邪恶的笑道：“打劫——”

　　萧玉若被吓得不轻，她猛的一个激灵，下一刻就失声尖叫了起来。

　　只是瞬间，她就意识到了什么，她“嘻嘻”笑道：“不知大爷劫财还是劫色啊？”

　　秦风颇为淫荡的笑道：“两样儿都要！”

　　萧玉若拍掉了秦风的手掌，嗔怪道：“还挺贪心的嘛！”

　　秦风一屁股坐在了萧玉若的办公桌上道：“那是当然，本大爷从来都是财色双收，缺一不可的！”

　　这厮说话间，一只咸猪手在萧玉若的俏脸蛋上揩了两把油。

　　萧玉若红着脸笑骂了一声：“流氓！”

　　秦风“呵呵”乐道：“流你这样的，挺有成就感！”

　　萧玉若知道这家伙狗嘴里吐不出象牙，若是再探讨下去，还不知道这家伙嘴巴里冒出什么淫荡的词语呢。

　　她转换了个话题道：“今儿个秦大爷怎么有空到我这儿来了？”

　　秦风道：“这不想你了嘛，所以就来看你了！”

　　萧玉若被秦风不知羞的话儿给逗了个大红脸，她似羞似噌道：“谁要你想，自作多情！”

　　“怎么样？在这里还习惯吗？若是不习惯的话，跟我去开诊所吧，我让你当我的金牌第一助手，如何？”

　　萧玉若道：“得了吧，我宁愿去山沟沟里当老师，也不跟你去开那破诊所！”

　　秦风笑道：“山沟沟里的老师够多了，用不着你了！”

　　萧玉若闻言欣喜道：“秦风，那事办成了？”

　　秦风得意洋洋道：“也不看看是谁出马！”

　　萧玉若剜了秦风一眼道：“你这家伙就不知道谦虚一点？”

　　秦风道：“就咱还用得着谦虚嘛，能力在呢，玉若，若是不信，要不咱试试，包你满意，包你过瘾！”

　　萧玉若听了秦风的话，脸红的不行，她忍不住责怪道：“要死了，你个宇宙无敌超级大流氓！”

　　秦风“呵呵”笑道：“这你也听出来了，玉若，你真是一个才女！我喜欢！”

　　萧玉若抬脚就向秦风踢去，与此同时，红润的唇角边漾起了一丝轻笑道：“谁要你喜欢，无赖！”


第三百零三章 李菲约见

　　对于萧玉若而言，秦风确实是帮了她一个大忙。

　　水沟子头村，是她的一个梦想，对于她意义深重。

　　她由衷的感激道：“秦风，谢谢！”

　　秦风玩味的笑道：“谢啥，都是自己人，别客气。”

　　这丫的确实也不客气，说话间，那只轻佻的咸猪手情不自禁的摸了一下萧玉若的脸蛋，直气得萧玉若一连翻了N个卫生眼。

　　只是看着秦风那死猪不怕开水烫的模样，萧玉若有些哭笑不得。

　　这家伙着实是个滚刀肉，蒸不熟，煮不烂。

　　秦风得意的笑，萧玉若却是嘟着小嘴呼呼的生着气。

　　二人表情截然相反，却又别有一番味道。

　　秦大官人很享受这种感觉，事实上，在前世的时候，调戏妇女的把戏，这丫的可是没少做。

　　看着身穿笔挺OL职业套装，面色含羞的萧玉若，秦风心中美的不行。

　　曾几何时，他是对着电视屏幕看，如今，却是近在咫尺的看，而且看的爽了，兴奋了，还能揩两把油。

　　美，真美，秦大官人笑得都快抽筋了。

　　萧玉若含羞带怒道：“本以为逃离了虎穴，没想到又掉入了一个狼窝，我的命可真苦！”

　　秦风得瑟的笑道：“玉若，你就认命吧！”

　　萧玉若“切”了一声道：“你这家伙今天过来，难不成就是想欺负人家的不成？”

　　秦风色色的笑道：“怎么会呢，咱疼还来不及呢！”

　　萧玉若嗔了一句“狗嘴里吐不出象牙”，就不再与这厮搭讪。

　　她虽然伶牙俐齿，可终归敌不过秦风的无耻。

　　所谓无耻者无敌，萧玉若决定以沉默应对，省的被这厮屡屡调戏。

　　东海，华夏国国际大都市。

　　天威集团的总部就位于此。

　　天威集团董事长办公室。

　　此时已是深夜，整个集团大厦一片寂静。

　　一位年过半百，鬓角苍白的中年男人坐在大班椅上，手中拿着一面镜框，镜框中一位长相帅气的年轻人淡淡的笑着。

　　中年男人握着相框的手掌微微颤抖，他的眼神阴鹫，毒辣，凌厉之色，尽显露无疑。

　　“明哲，爸爸一定会为你报仇，一定！”中年男人狠狠的发着誓，右拳捏得“嘎巴嘎巴”响。

　　他的面容剧烈的抽搐着，模样狰狞无比。

　　虽说戴着副金丝眼镜，可依然掩盖不了他的残暴。

　　他随手按下了桌面上一个隐秘的按钮，原本平整的办公室后墙上竟出现了一道暗门，两个黑衣人走了出来。

　　他们来到中年男人的面前，弯腰道：“主人！”

　　声音极为恭敬，诚恳，隐隐中又带着几分低声下气。

　　中年男人从办公桌抽屉里取出一张照片以及一些资料，递给黑衣人道：“你们去给我将这个人杀了！”

　　黑衣人接过照片，犀利的眼神快速扫视了下道：“是，主人！”

　　中年男人道：“此人身手不凡，你们切不可大意！”

　　黑衣人道：“谢谢主人提醒，我们不会让主人失望的！”

　　二人接过照片，对着中年男人弯腰，后退，待退至窗户前，二人直接跃窗而下，快速的消失在茫茫的夜幕之中……

　　中年男人移步窗前，他遥望着茫茫的夜空，仰天凄笑道：“秦风，你的末日就要到了！”

　　西京。

　　小南湖别墅。

　　秦风看着无精打采的韩浩，心里别提多郁闷了。

　　本以为过上几日，这厮的情况会好些。可没曾想情况愈发的严重了。

　　这几日竟已发展到茶饭不思的地步，短短不到一周的时间，他整整瘦了两圈，随便往那儿一搁，颇有些林MM弱不禁风的架势。

　　秦风觉得不能再这样耽搁下去了，照这种情况下去，不用一月，这人就废了！

　　说实话，秦风真没想到韩浩放荡的外表下竟有这么一颗痴情的心。

　　眼瞅着这厮又要借酒消愁，秦风一把夺过他手中的酒瓶，直接摔地上了。

　　瓶子碎裂，酒液飞溅，玻璃的破碎声让韩浩吃了一惊。

　　他目光茫然的看着秦风，眼神中皆是迷惘，丝毫也无往日半分的灵动。

　　秦风一把揪住韩浩的衣领，带着十足的鄙视之意嚷嚷道：“韩浩，你他妈的为了一个女人就把自己整成这样，你不是男人，你他妈的是懦夫，无能。老子看不起你！”

　　秦风的声音极其高亢，高亢中又用了几分内力，他要彻底的将韩浩从迷途中拉回来。

　　他要让韩浩重新振作起来。

　　果不其然，秦风的方法收到了奇效。

　　沉默了N天的韩浩歇斯底里的对着秦风咆哮道：“你他娘的才是懦夫，你才是无能。可是我真的放不下她，真的，哥，你说我该怎么办？怎么办——”

　　秦风见这厮总算开腔了，心里也是一喜。

　　他骂了一声犯贱后，开口道：“你既然放不下她，那你就去找她！”

　　韩浩抱着脑袋痛苦的蹲在地上，连连摇头道：“我不去，我丢不起那人！”

　　秦风道：“错过了一颗歪脖树，身后还有一片大森林，既然你丢不起那人，那就忘记吧。回头哥给你找个比李菲好一百倍的！”

　　韩浩没有吱声，他瘫坐在地上，一脸的颓废。

　　许久，他喃喃道：“大哥，给我点时间，我会想办法忘记她的。”

　　秦风拍了拍韩浩的肩膀道：“这就对了嘛，振作起来，活的像个爷们！一切都会好起来的！”

　　韩浩忽然抬起头，极为真挚道：“大哥，谢谢你！”秦风“呵呵”一笑道：“咱们是兄弟，理应同甘苦，共患难。”

　　刚刚摆平了韩浩，让秦风没想到的是，李菲竟然给他打来了电话。

　　她想见秦风。

　　自打那晚的事情后，秦风对李菲的印象直线下降，虽谈不上恶劣，可也是相当之差。

　　他本来不想答应，可思来想去，还是同意了。

　　秦风与李菲约在距离西京艺术学院不远的一家茶餐厅内。

　　秦风赶到时，李菲已经在包间里等他了。

　　让秦风没想到的是，李菲同样的憔悴不堪，甚至于比韩浩有过之而无不及。

　　她的脸庞消瘦，苍白，眼圈红肿发黑，很显然这段时间，她忍受了极大的煎熬。

　　她见到秦风，就如同一只受惊的小鹿，战战兢兢的起身，头埋在胸前，小声的喊了声：“秦大哥！”


第三百零四章 留下只是空增伤悲

　　秦风见到李菲那凄楚的模样，心里的怨恨明显的减轻了几分。

　　最起码，李菲也是真心悔过了。

　　这份态度，让秦风觉得有必要给她一次继续谈下去的机会。

　　倘若反之，秦风绝对会二话不说，甩袖就走。

　　在他看来，人犯错并不可怕，可怕的是犯了错还不知悔改，那就无可救药了。

　　诚然，李菲属于前者，这让秦风心中多了一份欣慰。

　　他在李菲的面前坐下，并没有吱声，只是用一种莫名的眼神看着李菲。

　　李菲本就有些心虚，秦风这么一瞅，她更是坐立不安起来。

　　“秦大哥，你今天能来，我很高兴。谢谢你！”沉默了许久，李菲终于开了口。她的声音极低，话音中带着无边的惭愧悔恨之色。

　　秦风轻叹一声，早知现在，何必当初。

　　他也不想给李菲太大的压力，他开口道：“李菲，有什么事你就说吧，我听着呢！”

　　李菲长叹一声，声音略显凄楚道：“秦大哥，我知道我没有脸面见你，我也知道自己没有资格乞求韩浩的原谅。我不是个好女人，配不上韩浩，我只希望他不要记恨我。”

　　李菲从自己随身携带的包里取出了一些金钻首饰，推到秦风面前道：“这些是韩浩曾经送给我的，我已经不配拥有它们，麻烦秦大哥将这些转交给韩浩……”

　　李菲说到此处，早已泣不成声。

　　秦风看得出她心中的不舍，他心里也是有些不好受。

　　好好的一桩事情，竟闹到了这般的地步，委实可惜了。

　　秦风犹豫了一番道：“李菲，你与韩浩毕竟交往过一段，这些东西你就留着吧，不用给韩浩了！”

　　李菲有些凄凉的笑了两声，随即道：“秦大哥，谢谢你的好意，不用了，留着也是空增伤悲。对了，跟韩浩说，忘了我吧，我不值得他留恋！”

　　李菲说完这句话后，洒泪离开了。

　　秦风目送着李菲远去的背影，他摇摇头道：“可惜了！”

　　他收拾好李菲留下的首饰，扔到了凤指环中，然后孑然一身的离开了。

　　小南湖别墅，秦风将李菲的首饰拿给韩浩时，韩浩明显的很难受。

　　秦风知道感情这事情强求不得，瞧韩浩这架势，应该没什么大碍了，只要再过上一段时间，这段伤口应该会慢慢的愈合。

　　他嘱咐了韩浩两句，就离开了。

　　盛世集团与军方合作的金创药在乔老的多方奔走斡旋下，总算达成了协议。当然这其中费了多大的周折，或许只有乔老清楚。

　　虽说只是一个小小的调换，可涉及的方方面面的利益都需要照顾，这相当不容易。

　　为了表示诚意，秦风也是特意赠送了一批价值上千万元的金创药给部队，乔老对此也是老怀开慰。

　　至于后期向部队提供的药材，秦风按照之前的约定，按市场价的百分之五十来供应。

　　双方可谓是皆大欢喜。至于具体的流程操作，皆是由丁玲全权负责。

　　不得不说，丁玲极为能干，在她的全面运营下，无论是生产，销售，一切都进行的有条不紊。

　　本来秦风还寻思着帮帮忙，这下可好，他这甩手掌柜算是当牢固了。

　　当然秦风向来赏罚分明，自少不了对丁玲一番大力褒奖，丁玲也是美的不行。

　　许昌平来西京了，他此次前来是参加省里的一场工作会议。

　　他听说秦风在西京，特意给秦风打了个电话，晚上一起吃饭。

　　毕竟是同一条战壕里的，秦风欣然答应了下来。

　　西京大饭店，秦风赶到约定的包厢时，让他没想到的是，江城市委书记周铭竟也来了。

　　周铭见到秦风，笑着起身相迎道：“秦风，我不请自来，你不见怪吧！”

　　秦风对周铭印象不错，他打着哈哈道：“周叔叔可是贵客，想请都请不来呢！”

　　“对了，周叔叔，你与许市长之间？”

　　许昌平接茬道：“秦风，是这样的，我与老周是省党校的同学，当年住过一个宿舍的！相互之间谈得来，一来二去，也就成了好朋友！”

　　秦风闻言，恍然大悟，他“呵呵”笑道：“没想到这么巧，对了，周叔叔来西京，怎么不给我打电话，我也好尽尽地主之谊嘛！”

　　周铭笑道：“秦风，这不是来了嘛！”

　　秦风道：“那成，今晚我请客，二位放开了肚皮吃！”

　　许市长道：“那我今天可就跟着老周沾光喽！”

　　周铭道：“老许啊，咱们关起门来，都不是外人，何谈沾光之说！”

　　秦风道：“那是，那是，自己人！”

　　三人客套了一番，纷纷落座。

　　秦风叫来了服务员，示意周，许二人点菜。

　　周铭点了个西湖醋鱼，许市长点了个笋干老鸭煲，秦风又补了几个菜，要了两瓶二十年陈的茅台酒。服务员就出去准备去了。

　　周铭道：“说起这西京大饭店，西湖醋鱼可是一绝啊，我每次来西京，总会来这里吃上这么一口，十多年了，久而久之，就成习惯了！”

　　许昌平笑道：“在咱们平江省政界，不知道你有此爱好的可谓是凤毛麟角了！”

　　几人说说笑笑了两句，服务员拿着两瓶茅台酒进来了。

　　秦风亲自给许，周二人倒上酒，许，周二人也是起身客套了一番。

　　秦风虽不是官场中人，可他无论是背景，能力，都无法让他们小觑，这也是许，周二人竭力想与秦风交好的缘故。

　　三人先是干了一杯，许昌平道：“秦风，最近你在宁州闹腾的那些事，王书记对你成见很大啊！”

　　周铭对秦风的光荣事迹也是有所耳闻，毕竟江城与宁州接壤，相互间的距离并不远。

　　只是他并没有发表意见，而是选择了倾听。

　　秦风道：“怎么？他王宝国还想耍什么花样？”

　　许市长道：“花样倒谈不上，不过最近他对你的一举一动十分的关注，甚至于包括你身边的一些人。”

　　周铭破有深意的笑道：“想不到他王宝国，堂堂的名门之后，竟是这等心胸狭窄之徒，实在让人所不齿！”

　　秦风笑道：“吃饭，喝酒，别让这些小人败坏了咱们大好的心情！”

　　许昌平附和道：“秦风所言极是，他王宝国虽是宁州一把手，可宁州却也不是他一个人说了算的。”

　　虽说王宝国驾临宁州，许昌平的实力大受影响，可多年的经营还是让他保住了半壁江山。

　　再加上如今攀上了秦风这颗大树，许昌平底气还是相当足的。


第三百零五章 风雨来袭

　　秦风与许，周二人吃完饭，聊完天，走出西京大饭店时已经是凌晨十二点了。

　　时值晚春，下半夜依然凉气袭人。

　　他出门没有开车，而是紧了紧风衣，点燃了一根烟，沿着马路向前走去。

　　璀璨的霓虹灯下，不时的会遇到三三俩俩的醉汉，他们或放声大笑，或说着痴言妄语，抑或有甚者，直接趴马路牙子边沉沉睡去……

　　在这个纸醉金迷，压力山大的钢筋混凝土构筑的繁华都市中，酒精的麻醉成为了无数人发泄心中苦闷的一种简单而直接的方式。

　　只有在这时候，他们才会感到一阵短暂的轻松。

　　夜越来越深了，喧嚣的马路上车流愈发的稀少，渐渐的几近于无。

　　就在秦风想着心思时，一抹淡淡的危机感迅速的弥漫在他的全身。

　　他下意识回头望去，却见远处一辆火红色的法拉利跑车，如一头疯狂的野兽般，风驰电掣的在都市的柏油马路上狂奔。

　　低沉而有力的发动机轰鸣声由远及近，响彻在都市的夜空，打破了夜的宁静。

　　以秦风的目测，跑车的时速绝对不低于两百多码。

　　也就是眨眼的功夫，法拉利跑车从秦风的身旁闪电般掠过。

　　而就在那极光般短暂的瞬间，秦风清晰的看到车内一双如毒蛇般阴毒的眼神死死的锁定着自己。

　　那眼神中充满着无边的冷漠，荡漾着浓浓的杀气，也就是秦风，换了别人，压根就没可能察觉到。

　　这是一种极其危险而又致命的眼神。

　　秦风本能的想去追赶，可跑车的速度何其之快，只是电光火石间，就消失在街头的拐角。

　　伴随着跑车的离去，弥漫在秦风周身上下的危机感慢慢的消失殆尽。

　　不过那双眼神却深深的刻在了秦风的脑海中，秦风相信只要再次见到，他一定能认出来。即便对方如何伪装。

　　西京国际大酒店。

　　一间总统套房内。

　　两名黑衣人临窗而立。

　　如果秦风在此，他一定会认出其中一位正是刚刚驾驶法拉利跑车的那名危险人物。

　　二人虽身处套房之中，可周身上下依然包裹的严严实实，十分的神秘。

　　一抹抹淡淡的杀气从二人身上散发开来，只是片刻之间，诺大的总统套房内，弥漫着阴森，恐怖的气息。

　　“他确实很强，主人说的没错！”一阵嘶哑的声音响起，打破了套房中长久的安静。

　　“他在明，咱在暗，以咱们俩的手段，谅他也逃不出咱的手掌心！”一声妖媚至极的女声响起，紧接着套房中响起了一阵低沉而阴险的笑声。

　　“千面，此人杀了少爷，咱们一定要让他付出最惨重的代价。”

　　“那是当然！既然来了，那咱们就玩把大的！”

　　二人对视一眼，“啧啧”的笑了起来……

　　自打那晚之后，秦风这些天来心里极为不安。

　　他总觉得要出事，可是在对方没有出头之前，他也没有任何办法。

　　他暗中让何军派人找寻可疑之人，可是数天过去，却没有任何的收获。毕竟秦风提供的线索几乎为零，何军也是束手无策。

　　而就在秦风苦思对策时，终于出事了。

　　位于宁州北湾经济开发区的唐风美人香生产基地发生了大规模的食物中毒事件，上千名工人遭了殃。

　　虽说这件事情发生的非常突兀，可秦风却清楚的意识到对方出手了，而且一出手就是如此的大手笔。

　　他能想象出这件事情带来的严重后果，这次可算是被王宝国逮住了机会，相信他一定会借此机会，大做文章。

　　钟丽媛得到消息后，风风火火的赶了过来。

　　她见秦风一脸镇定的模样，心里也是急的不行。

　　都火烧眉毛了，这家伙怎么如此坐得住。

　　秦风示意她稍安勿躁，他在冷静的考虑后，果断的给罗丽然打了个电话，嘱咐她最近一定要严加防范，防止有人对盛世集团进行破坏。

　　罗丽然也知道唐风出了事，本来她还以为这只是一起普通的事件，可是秦风郑重的语气让她意识到事情或许不像表面上的那样简单。她不敢怠慢，立刻安排去了。

　　秦风通知完罗丽然，想了想还是给徐勇打了个电话，毕竟这次的对手明显不是一般人，若仅凭警察的力量，只怕很难办到。更何况这中间，王派人员一定会进行刁难。所以让徐勇帮忙，无疑是最明智的决定。

　　徐勇接到秦风的电话，没有耽搁，立马带人往宁州赶来。

　　秦风又给身边的女人们一一打了电话，让她们提高警惕，所有一切安排妥当后，他起身道：“走，咱们去宁州！”

　　钟丽媛早已迫不及待，她跟上秦风，快速的出门，上车，往宁州方向而去。

　　事实上，唐风的情况比秦风想象中的更为糟糕。

　　宁州市委王书记亲自下令对唐风进行查封，并成立了以他为首的工作调查组对食物中毒事件进行严查，彻查，美名其曰要给广大工人家属一个合理的交待，给全体宁州市民一个交待。

　　事实上，秦大官人如何不知，这丫的是在公报私仇。

　　除此之外，无数工人的家属聚集在唐风生产基地的大门前，拉起了五花八门的横幅，一副声讨资本家的架势。

　　秦风一眼就看穿了这是有人在坏事。

　　唐风生产基地工厂办公室内，钟扬，韩浩也是刚刚赶到，此时的他们一脸的苦闷。

　　毕竟美人香如今销售得如火如荼，突然遭遇这么一档子事，对他们的打击相当的大。

　　杜心雨正安慰着他俩，这不见到秦风来了，她赶紧迎了上来。

　　她将具体情况跟秦风说了一遍，秦风眉头紧皱，没有任何的迟疑，他第一时间做出决定：“赶紧去医院，当务之急，先要保住这些工人的性命，只要无人伤亡，天就塌不下来！”

　　秦风的话让众人恍然大悟，钟扬，韩浩因为家庭缘故，之前一直是顺风顺水，所以处理起这样的紧急事件，自然没有什么经验，此番经秦风提醒，他们顿时如梦初醒。

　　眼瞅着秦风出了办公室大门，他们赶紧起身跟了过去。


第三百零六章 瞎扯淡

　　宁州市一院，此时可谓是忙的热火朝天。

　　唐风集团一千多员伤号涌现，顿时将宁州市一院给塞得满满的。

　　莫说病房内了，即便是走廊里，到处都是伤号，到处都是痛苦的哀嚎声。

　　若不是有大量的医护人员不停的穿梭其中，秦风还以为自己来到了幽冥地狱呢。

　　因为情况紧急，市委王书记，许市长带着一帮子市里的领导正在慰问伤员。

　　虽说王宝国有心借此机会整治秦风，可毕竟这么多伤号，真若是出了大纰漏，他也脱不了关系。

　　所以他也想尽自己的能力，将事情控制在一定的可控范围内，然后在此基础上，尽最大可能的让秦风难受。

　　蓦然见到秦风，王宝国也是有意识的多看了他两眼，毕竟这是王宝国第一次见到秦风的真人。

　　只是让他十分不悦的是，秦风就当没见到他似的，一心只顾着检查伤号的情况。

　　在宁州，王宝国那是当仁不让的一把手，哪个见到他，不是低头哈腰，尊敬之极。即便是与他明争暗斗的许昌平见到他，表面功夫还是做的非常之好的。

　　他可不认为秦风没有注意到他在现场，这丫的就是有意让他难堪。

　　他心中闷哼一声，对于秦风的不满情绪“蹭蹭蹭”的连升三级。

　　小子，让你狂，让你牛，回头看我怎么收拾你！

　　秦风此刻可管不了王宝国有什么想法，他将心思全放在了伤号身上。

　　在一番检查之后，秦风发现中毒的工人症状普遍是浑身抽搐，肌肉麻痹，一部分严重的工人，肌肉已经开始萎缩。

　　几乎是瞬间，秦风脑海中浮现出一种罕见之极的植物——龙爪花。

　　他没想到龙爪花竟然还存留在世。

　　即便是在前世，此物也是极为稀少。

　　倘若误中了龙爪花之毒，中毒之人先是出现以上的情况，紧接着病人全身肌肉会在三天内完全退化，使人彻底丧失行动能力，最终毒液侵蚀全身，致使肉骨腐烂，化为脓水而亡。

　　这其中中毒之人会忍受极其痛苦的过程，绝对可以称得上生不如死。

　　果然不简单，秦风心中暗自惊叹不已，同时也是担忧不已。

　　此人毫无疑问是个用毒高手，更可怕的是他隐匿在暗处，秦风压根就不知道他是谁，他在哪里？这完全比面对一群实力高强的敌人，更要可怕。因为你不知道他何时会出手，何时会对你，对你身边的人发动致命一击。

　　秦风意识到这次麻烦大了。

　　当下，他也只能寄希望徐勇能尽快赶来，协助他暗中找出此人，除掉此人。

　　当然在了解了工人中毒的由来后，秦风自有办法解救。

　　市一院的肖院长此刻也是忙得焦头烂额，整个宁州市医疗界的专家，甚至于省里的一些专家在对中毒工人诊断后，没有人知道工人们到底所中何毒？

　　眼瞅着中毒工人情况愈发的恶劣，肖院长脑门上的冷汗不要钱的往下“滴答滴答”的流着。

　　一千多号人的性命啊，天大的事情啊！

　　倘若出了什么状况，这影响有多大，肖院长再明白不过了。

　　若不是一干领导在场，他就差没瘫软在地上了。

　　偏偏王书记还不时的找他询问情况，说什么要不惜一切代价，也要让这些工人同志脱险。

　　肖院长心道这不是屁话嘛，老子要有办法，哪里会看着这些活生生的人就这样丧失掉宝贵的生命。

　　可人家官比你大，你没办法反驳，还得像个孙子似的点头应承。

　　肖院长骂娘的心都有了。

　　他正准备组织专家进行一次集体大讨论，没曾想又一个让他头疼的人物出现了。

　　秦风！

　　对于这厮的脾气，肖院长可是真切的领教过的。

　　想当初，他为了杜心雨出头，不但怒打了夏长河夫妇，而且还当着无数人的面，狠狠的训斥了他一番。

　　那景象，想想肖院长就一阵后怕。

　　他觉得今儿个是他人生当中最倒霉的一天。

　　抛开中毒工人的情况不明，这一个又一个让他心烦的人接连出现，实在是让他郁闷非常。

　　虽然肖院长脸上挂着笑容，可是秦风却知道自己并不受这老头欢迎。

　　当然秦风也能够理解，毕竟都火烧眉毛了，救人还来不及呢，哪里还有这份心思。

　　他也懒得跟这老头磨叽，直接开门见山道：“肖院长，工人所中之毒，我已经看出来了！”

　　肖院长心道你小子别捣乱了，这么多专家都没瞧出来，你一毛头小子信口雌黄，谁信谁是王八蛋！

　　他心里嘀咕着，嘴上却道：“秦少，您大人有大量，给我留点空间，成不？”

　　秦风知道这老头不相信自己，他开口道：“听说过李老嘛！”

　　“李老——”肖为民听到这个名号，顿觉如雷贯耳。只是他不明白秦风此时抬出李老的名号，又有什么企图。

　　就在他百思不得其解的时候，秦风继续开口道：“我是李老的徒弟！”

　　“李老的徒弟？”肖为民诧异非常，只是他心中依然不信。

　　秦风心知不给这老头来点实质性的，他是断然不肯相信了。

　　他随手拨通了李老的电话，跟李老简单的说了下，李老心领神会，他让肖为民听电话。

　　肖为民听到李老的声音后，自然是激动非常。

　　对于一名医务人员，李老那绝对是所有医务人员的偶像。

　　肖大院长并不例外。

　　李老只是短短的两句话，肖为民就彻底的信了。

　　他恭敬的将电话还给秦风，诚惶诚恐道：“秦少，实在是对不起，我不知李老是——”

　　秦风没时间跟他啰嗦，眼下救人要紧，他开口道：“肖院长，赶紧将所有会针灸的专家医生集中到我这里来！”

　　肖院长这下可不敢怠慢了，李老的传人加上秦风的身份，借他俩胆儿，他也不敢拒绝。

　　很快，十来名专家医生就来到了秦风身边。

　　原本他们以为来了位高人，可是在看到秦风后，他们顿时有些不太放在心上了。

　　一个乳臭未干的黄毛小子，指挥他们，这不是瞎扯淡嘛！

　　几乎是瞬间，他们一个个交头接耳了起来，丝毫也没把秦风放在眼里。


第三百零七章 井底之蛙

　　肖院长看在眼里，急在心头。

　　这些老学究，老迂腐，真是没有眼力劲儿啊！

　　真若是惹恼了秦少，他们定然没好果子吃啊！

　　他本能的想开口，却被秦风阻止了。

　　秦风如何不知道这些所谓的专家的心思，他突然间笑了起来。

　　这一笑倒是把众人给笑愣住了，他们不明白这个叫秦风的年轻人为何如此？

　　秦风带着几分讥讽的口吻道：“你们这些老夫子啊，本事没多少，脾气倒是挺大的，还整天头顶着狗屁的专家头衔，招摇撞骗，真是恬不知耻！”

　　秦风这话一出，顿时引起了众人的不满，当头的一位省里来的专家开口道：“小子，你别太放肆！我们再没能耐，也不是你能比拟的！”

　　秦风“切——”了一声道：“说大话谁不会，你有本事将这些工人所中何毒说出来？”

　　秦风这话一出，所有专家不吱声了，只是他们毕竟都是好面子的。

　　当下就有人反驳道：“我们确实是看不出，可你呢？”

　　秦风道：“没有三两三，怎敢上梁山！区区龙爪花之毒罢了，有何难？”

　　“龙爪花——”众专家皆是面面相觑，他们从未听说过此物。

　　可是他们又不愿意承认自己孤陋寡闻，自然本能的认为秦风是在信口开河。

　　那位省里来的专家一脸傲气道：“本人从医数十载，熟读无数医书，却从未听说过龙爪花，年轻人，我们时间紧迫，没功夫和你在这里胡扯！”

　　秦风怒道：“一群井底之蛙罢了！”

　　他回头对肖院长道：“这些废物留在这里也是浪费时间，你去给我找大量的银针，另外花重金收集大量的毒虫，譬如说蜈蚣啊，蜘蛛啥的，也不要多，有个三五千只就够了。最好在明天之前能够送到我这里来！我有急用。对了，让医护人员将所有中毒的工人尽可能的集中在一起，情况严重的，情况轻微的区分开来。”

　　肖院长见秦风吩咐的井井有条，心里也是多了几分信心。

　　再想想李老的话，他忽然觉得这事情有些柳暗花明又一村。

　　对于那些省里来的专家，肖院长指挥不动，可本院的那些老中医，虽说对秦风的态度极其不满，可院长亲自吩咐，他们也只能按照秦风的指示去办。

　　然而，就在大家准备动手的时候，一声略显突兀而又严厉的话儿响起：“等等，肖为民，你这是在干什么？”

　　肖院长放眼望去，却见王书记板着脸质问道。

　　肖院长倍感头疼，他开口道：“王书记，您这是——”

　　王宝国黑着脸指着秦风道：“肖为民，你这是胡闹，乱弹琴，这可是上千条人命，若是出了什么问题，你担得了责任嘛？”

　　肖为民暗暗骂道，麻痹的，就算我不让秦风插手，最终出了事，我还逃脱得了嘛。你狗日的到时候就不把屎团子推我身上？鬼才信呢。

　　他有些豁出去了，正准备立下军令状时，秦风却是开口了。

　　这是他头一次与王宝国面对面。

　　他嘴角边泛起一丝玩味的笑意道：“王书记，那你不妨说出一个妙法？只要你能提出合理的方法，我绝对不插手！”

　　王宝国义正辞严道：“这么多专家在此，他们定会拿出一个最佳的治疗方案！”

　　秦风嗤之以鼻道：“专家，专家，等你们这些所谓的专家拿出结论，只怕这些工人同志们的性命早没了。病情瞬息万变，一分一秒都可能发生剧变，王书记，真若是到了那地步，你付得了责任嘛？”

　　王宝国脸色阴冷的盯着秦风，正想说话，许昌平掐准了火候，打断王宝国道：“王书记，如今专家们对此俱是束手无策，与其让这些中毒的工人同志们一步步迈向深渊，何不死马当活马医，让秦风放手一试！”

　　许市长是知道秦风的医术的，他说出此话的时候，也是底气十足。

　　他相信区区小毒，绝对奈何不了秦风。

　　当然他选择在此时开口，那自然是力挺秦风，让某些人不敢小觑。

　　同样也是在间接的提醒王宝国，他许昌平还在，这宁州还不是你的一言堂。

　　对于许昌平的搭讪，王宝国十分的恼火。

　　在他看来，许昌平此时说话，就是对他的极大挑衅，对他高高在上的尊严的无情践踏。

　　不过他也是个有城府之人，他话题一转，极为阴险道：“这么说出了事，昌平同志你负责？”

　　许昌平心中对王宝国鄙夷之极，堂堂的宁州市一把手，说出这么狭隘偏颇的话，真是丢人现眼。

　　他没有丝毫的犹豫，斩钉截铁道：“倘若出了事，我一人承担！”

　　王宝国意识到自己落了下乘，不过有了许昌平这句保证，他心里也就彻底放下了心。

　　他才不相信这么多专家都无能无力的棘手中毒事件，秦风一个毛头小子能解决。

　　倘若事情办砸了，秦风，许昌平，你们可就完喽！

　　想明白了这层，王宝国顿时有些心花怒放了起来。

　　想不到事情发展到这般地步，上天竟然赐予了他如此一个绝佳的机会，一个扫除政敌，灭了仇人的良机。

　　有了许昌平的保证，王宝国不再阻拦，他巴不得让秦风马上动手，尽快把事情搞砸，然后他就可以堂而皇之的对付许昌平，拔掉这颗眼中钉，肉中刺。

　　经历了今儿这事后，肖为民对这位新来的书记大人没有半分的好感，相反对于许市长却是万分的敬佩。

　　在这样紧急的关头，他能摆出这样的态度，实在不是常人所能做到的。毕竟这可是关系他仕途的兴衰荣辱。

　　两相一对比，高下立见。

　　秦风对许昌平的表现也是相当满意，他抛了个放心的眼神给许昌平，许市长只是笑笑，虽然没有说话，可是神态之中却是向秦风传达了一个信号：你办事我放心。

　　事情争论有了结果，秦风的救治工作正式拉开了帷幕。

　　肖院长亲自担任秦风的助手，一帮一院的老中医负责打下手，大量的医护人员配合。至于收购毒虫的事情，自然交给了钟扬，韩浩去负责。


第三百零八章 撒网

　　因为分工明确，只是一个小时的时间，所有的中毒工人都被安置到两个宽敞的大厅内。

　　一帮省里的专家们本来是想愤然离去的，可是他们忽然又改变了主意。

　　他们觉得这个叫秦风的年轻人就是胡闹，不知天高地厚，本着有心看秦风的笑话，他们也是在一边观摩，倒也没人离开。

　　秦风如何不了解这些家伙的心思，他也没有反对。既然想看，那就看吧！

　　小爷好让你们明白什么是天外有天，人外有人，什么是不学无术。

　　因为中毒人数实在是太多，秦风将一院的老中医集中到一起，跟他们说明龙爪花的毒性，以及病情变化。

　　在他们了解了龙爪花的危害性后，秦风开始给他们演示起如何施针，秦风需要做的是用银针封住伤员各大穴道，护住五脏六腑，控制住伤员体内的毒，使其不再扩散，然后尽可能的将这些毒逼到一处，再使用毒虫吸吮之，从而将龙爪花之毒完全清除出病人体内。

　　在前世时，他曾经治过龙爪花之毒，所以实施起来也是得心应手。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，秦风一出手，包括肖院长在内的一帮市一院的专家们顿时心悦诚服。

　　先不提秦风医术到底如何，光这手漂亮的施针之法，就足以让人惊叹，震惊。

　　在旁观人的眼中，秦风不似在施针，而是在完成一件艺术品。

　　即便如此，秦风还是照顾到这些医生的反应能力，速度降低了许多。真若是全力施为，只怕还不震瞎这些医生的眼球。

　　省里的那帮专家们也是傻了眼，秦风的针灸手法让他们自愧不如，他们忽然意识到对方虽年轻，可却是有真才实学的。最起码，在施针这方面，他们是望尘莫及。

　　虽说还有一小部分专家固执的认为秦风不可能完成这个艰巨的任务，可大部分人还是信了。

　　一部分人开始放下面子上前帮忙，毕竟他们是医生，虽说常年养尊处优，造就了一身坏毛病，可终归还是有些医德的。

　　看着这无数的中毒工人痛苦之极的模样，他们心里自然也不好受。医者仁心嘛。

　　虽说秦风的治疗过程看上去不难，可是每一步都是极其关键，为了让在场的医生彻底掌握施针之法，他也是不厌其烦的一连做了几次案例，供他们学习，让他们参考。至于医生们的提问，他是有问必答。

　　在花费了几乎两小时的时间后，秦风见众人掌握了方法，他这才放手让他们去治疗。

　　肖院长今日真是大开眼界，依稀间，他从秦风的身上感受到了一种超凡脱俗的气质，在他耐心指导别人时，他仿佛不再是一个二十多岁的毛头小子，而是有着大家风范的宗师级别的人物。

　　这一刻，饶是他从医大半辈子，也不得不臣服。

　　难怪李老对他如此推崇备至，存在就是合理啊！

　　蓦然间，肖院长觉得这次的突发事件有救了！

　　他心中欣喜之余，也是更卖力了。

　　钟丽媛至始至终没有说话，她目睹着秦风的所作所为，心里十分的欣慰。

　　她觉得自己的选择是正确的，明智的。

　　一个天崩于前而面不改色的男人无疑是值得依靠的。

　　他处变不惊，游刃有余，在别人眼中，天大的困难，他总能轻松解决，从容应对。

　　这是一个相当出色的男人，钟丽媛如是评价着，倘若他少那么一点点花心，那就完美了。

　　所谓金无足赤，人无完人，说的就是这个道理吧。

　　钟丽媛惋惜之余，秀眉微蹙，随即又抿嘴轻笑，说不出的幸福，甜蜜。

　　她情不自禁的走上前，帮秦风做些力所能及的事情。

　　杜心雨看着这一幕，她也不甘示弱，走了过去。

　　目睹着现场在秦风的带领下，一切井井有条。

　　王宝国有些坐不住了，当然面对着许昌平，他也只能强行让自己镇定下来。

　　毕竟这是一场博弈，他可不愿意被许昌平比下去。

　　许昌平的淡定，隐隐的让王宝国有些不好的感觉。

　　难不成秦风真能解了这些连专家都猜不透的工人所中之毒。

　　只是瞬间，他又否定了这种荒谬的想法，就凭秦风这毛头小子，怎么可能？

　　想明白了这层，他心里又重新安定了下来。

　　毕竟事情还没结论，鹿死谁手，尚未可知。

　　许昌平从政二十余年，能走到今天，完全凭借自己的能力。与王宝国这种含着金汤匙出生的衙内相比，那眼力劲儿不知高明了多少倍。

　　王宝国的心思，他几乎一眼就看透了。

　　对于这厮，他心里愈发的鄙视。

　　作为宁州市的一把手，在这样的紧要关头，不想着如何让这些中毒的工人同志们脱险，反处心积虑的想利用这场危机来达到某些不可告人的私利。

　　这样的人，充其量也就是仕途上钻营投机的政客，小人。

　　他许昌平虽说也做过一些不好的事，可是在大是大非面前，他还是拎的清楚的。

　　徐勇到了，此行随他前来的除了南宫颖，还有三四个龙组的专业技术人员。

　　秦风为了保密，并没有在大庭广众之下与其见面。

　　毕竟对方在暗，此时一定关注着这里的情况，倘若有什么风吹草动，难免打草惊蛇，届时再想揪出幕后之人，可就难上加难了。

　　徐勇在了解了一些情况后，他心里也是有了些眉目。

　　虽说大部分都是秦风的一些想法，可对于他们龙组成员而言，这已经足够了。

　　他没有多作耽搁，而是立刻分配任务到每一个人，一张看不见摸不着的大网，悄无声息的拉开了……

　　这一切做的极为隐秘，除了几位当事人外，几乎无人知道。

　　而秦风则是重新回到市一院，继续带领众人对中毒工人进行救治。

　　距离宁州市一院不远的一间不起眼的小旅社里，两双眼睛正注视着市一院的一举一动。

　　“啧啧，真没想到这小子竟然识破了我所下之毒，有点意思！”

　　“毒蝎，这只是咱们送给他的开胃菜罢了，好戏还在后头呢！”

　　“那是，我毒蝎玩人无数，几无失手，我相信接下来的大餐不会让他失望的。走吧，咱们换地方了！”

　　二人说话间，背上行囊，借着夜幕的掩护，悄然离开了……


第三百零九章 易容之术

　　钟扬，韩浩收购毒虫，进行的相当顺利。

　　次日上午，他们就带着大量的毒虫来到了医院。

　　而秦风这边，经过众人连夜的努力，所有中毒工人的施针全部完成。

　　秦风取出一只金黄色的蜈蚣，随手拿过一支消过毒的银针，扎破了一名中毒工人的手腕，一股腥臭之极的黑血溢了出来，直让人作呕。

　　说时迟，那时快，秦风将那只大蜈蚣迅速的放到了伤口处。

　　却见那只金黄色的大蜈蚣在吸了一阵毒血后，身体以肉眼所能见到的速度迅速的膨胀，下一刻，就不再动弹了。

　　秦风用镊子夹住那只大蜈蚣扔进早已准备好的玻璃瓶子中，让众人惊心的是，也就眨眼间的功夫，大蜈蚣竟化成了一摊脓水。

　　秦风如法炮制，一连在使用了四只蜈蚣后，那名工人竟是神奇般的康复了。

　　原本不能动弹的手脚也可以随意自如的行动，身体中的那些痛苦消失的无影无踪。

　　当那名中毒工人站起来，跟正常人无异时，现场一片欢呼。

　　成功了！

　　事实上，只要是个人，都会意识到这一点。

　　更别提王宝国了，这厮心里郁闷非常，可是面上却不得不装出一副十分欣慰兴奋的模样，那个中滋味，如何难受，只有他自己明白。

　　许昌平目睹着这厮的表情，心里笑得那叫一个慌。

　　这丫的当真是偷鸡不成蚀把米，挥起拳头砸自己脸上了。

　　秦风却没功夫理睬这些，他吩咐肖院长立刻带人按照同样的方法对中毒工人进行解毒。

　　肖院长如今对秦风佩服的可谓是五体投地。

　　秦风的话，他如闻圣旨，乐呵呵的带人去处理去了。

　　毕竟这事解决了，他也就脱身了。

　　经过一个上午的忙碌，所有的中毒工人全部脱险。

　　王宝国虽说极其失望，可还是象征性的代表市委市政府向广大工人同志们表达了他深切的慰问。

　　因为心情不是太好，所以他没有多说，早早的离开了。

　　当然这事情在王宝国看来还没有完，唐风集团毕竟出了纰漏，关他几天门，王书记表示毫无压力。虽说唐风的主人是省里的两位公子，可是王宝国却并没有把他们放在眼里。

　　至于何时解禁，那自然是他说了算。

　　秦风如何不明白这厮的心思，不过在事情没调查出结果之前，他也无能无力。

　　唐风这次经受些损失已经是板上钉钉的事情了。

　　至于受害工人的赔偿，秦风已让钟扬着手去处理，务必让所有工人家属满意。

　　许市长在临走之前，也是让钟，韩二人宽心，他会想办法尽快让唐风解禁，恢复生产。

　　如今市局对此事已经全面立案，许市长认为事情终会有水落石出的时候。只要问心无愧，没什么可担忧的。

　　钟扬，韩浩对许市长的好意，表达了自己的谢意。

　　一场风波散去，虽说事情还没完全解决，可钟扬，韩浩还是长松了一口气。

　　不管怎样，没有人员伤亡，已是最大的幸运。

　　钟楼商业中心，这里是宁州三大商业中心，最为繁华喧闹的一个。

　　钟楼商厦，创建于民国时期，已有近百年的历史。

　　百年的底蕴，积攒了大量的人气。

　　虽说此时已是晚上十点多钟，可钟楼商厦依然人流如织。

　　而让所有人都想不到的是，就在这人气极旺的钟楼商厦下，却存在着一个隐秘的组织基地——龙组宁州办事处。

　　一间诺大的办公室内，秦风，徐勇，南宫颖坐在一起。

　　经过半天的努力，徐勇已经找到了可疑之人。

　　他们从唐风集团的各处监控录像中找到了这个人。

　　此人虽然掩饰得十分之完美，可依然没能逃得了徐勇等人的注意。

　　这是一个身材瘦弱的男人，其貌不扬，属于扔在人堆中就能消失的那种类型。

　　身高约莫一米七左右，脚步轻盈，步法极其规律，几乎走出的每一步距离就如同用尺子量过一般精准。

　　毫无疑问，此人是个高手。

　　就在三人小声商量之时，一名龙组成员走了进来。

　　他轻声的在徐勇耳边嘀咕了两句，徐勇脸色微微一变，一脸的不可思议。

　　秦风有些纳闷，却听徐勇道：“我让手下将此人的模样特征在我们的信息资料库中进行了搜寻，竟然没有找到任何信息。”

　　秦风眉头微微一皱，他自然明白龙组的信息资料库可不是公安系统所能比拟的，倘若连龙组的信息资料库都查询不到的人，莫非此人压根就不存在？

　　南宫颖毕竟是女人，心细如发，她沉思了片刻，忽然道：“难不成此人会易容之术？”

　　“易容！”南宫颖的话让秦风恍然大悟，这天下之大，奇人无数，会使易容之术之人，并不在少数，先不说别的，秦风就会两手。

　　“颖姐所言倒是极有可能！”秦风虽不敢肯定，可是南宫颖的猜测，却也不无道理。

　　徐勇皱着眉头道：“倘若此人真会易容之术，那就麻烦了！”

　　秦风对徐勇的话，甚为认可。

　　他心思重重道：“如果我所料没错的话，这次的唐风中毒事件不过是他使出的第一个小伎俩而已，真正的考验，还在后面呢！”

　　南宫颖道：“秦风，别担心，我们也不是吃素的，他纵然狡兔三窟，也断然逃不脱我们的手掌心！”

　　徐勇也是安慰了秦风两句，却听秦风开口道：“不管他会不会易容之术，但有一点他是变不了的！”

　　徐勇疑惑道：“哪一点？”

　　秦风凌厉的目光死死的锁定着投影仪上的嫌疑人道：“他的眼神！”

　　南宫颖欣喜道：“对，他的眼神！”

　　徐勇经秦风提醒，顿时眼前一亮。

　　作为一名优秀的龙组特工，他明白这一点对于揪出此人是多么的重要！

　　“如今我们除了四处撒网之外，需要做的就是耐心等待对方的下一次出手！”南宫颖开口道。

　　秦风，徐勇对南宫颖的话深为认同，只是他们也不知道对方何时会出手，或许很快，又或者……


第三百一十章 一波未平，一波又起

　　等待的日子总是难熬的。

　　说实话，秦风很讨厌这种感觉，可是如今他对头太多，他也是无从下手。

　　一连三天过去，对方仿佛从人间蒸发了一般，一丝动静都无。

　　徐勇等人使用了无数的手段，可也是没有任何的收获。

　　不过他们相信对方一定会再次出手。

　　这些天来，秦风也是想尽一切办法进行防护。

　　即便是远在南方的唐安云，也被秦风给叫了回来。

　　如今居住在省委一号楼内，毕竟现在是非常时期，倘若唐安云出了事，那秦风自然是鞭长莫及，放在身边，防范起来就容易得多。

　　傍晚三四点钟，西京机关小学，如往常一般平静而又热闹。

　　萧澜因为有事耽搁了一会，所以当她赶到机关小学接菲儿放学的时候，已经是四点半了。

　　机关小学的老师们见到省委第一夫人驾到，自然是诚惶诚恐，热情非凡。包括校长在内的老师们，都纷纷聚了过来。

　　林菲儿的老师刘英有些纳闷，刚刚萧澜接走了孩子，怎么又突然回来了呢？难不成是有东西落在学校了？

　　她思虑片刻，带着几分疑问开口道：“萧姐，你怎么又回来了？”

　　萧澜一听这话，她就意识到不妙。

　　她有些慌张的开口道：“刘老师，你这话什么意思？”

　　刘英道：“您刚才不是已经将菲儿接走了嘛？”

　　“接，接走了！”萧澜傻眼了，她矢口否认道：“刘老师，你没记错吧，我今天有点事刚办完，这不才赶过来！”

　　徐校长此时也意识到情况不妙，事实上她刚刚确实也看到萧澜来过。难不成她看花了眼？

　　萧澜是什么人，徐校长相信她不会拿这样的事情来和她们开玩笑，如果她所料不错的话，应该是有人冒充萧澜将孩子领走了。

　　她想到这一层，顿时意识到事情大条了。

　　几乎是瞬间，冷汗就遍布了她全身上下。

　　省委书记的干女儿在自己的学校丢了，那是一种怎样严重的后果。莫说她了，即便是上面的领导也脱不了干系。

　　省委书记的怒火一旦倾泻下来，谁人能承受得了？

　　她越想越怕，就差没瘫倒在地。

　　事实上，刘英此刻也是吓得不行，作为林菲儿的老师，林菲儿丢失，她负有不可推卸的责任。

　　此时的她甚至都不敢与萧澜对视，她生怕第一夫人一恼火，她这辈子就没有翻身之日了。

　　萧澜此时心中急的不行，不过她毕竟见过大场面，心智之坚定可不是寻常人所能相提并论。在短暂的慌乱之余，她迅速的给秦风打了个电话。

　　秦风接到电话后，他知道对方再次出手了。

　　他本以为对方会针对自己的女人下手，可他千算万算，也没想到对方将黑手伸向了菲儿。

　　他先是给徐勇打了电话，说明了情况，然后第一时间赶到了机关小学。

　　此时的机关小学气氛异常的紧张，省公安厅厅长李元安亲自带人赶了过来，毕竟事情的性质十分之严重，况且又在自己的眼皮子底下，他自然没有不过来的道理。

　　短短的瞬间，李厅长的一声令下，西京市所有的警察全都动了起来，他们封锁住了机场，车站，港口以及各大交通要道，以防犯罪分子将林菲儿带出西京，届时增加营救的难度。

　　至于全城大搜捕，李元安觉得还没到火候，毕竟动静闹得太大，必然会引起西京市民的恐慌。

　　真若是闹出了什么乱子，他也承担不了那样的责任。

　　秦风很快就到了机关小学，眼看着泪眼婆娑的母亲，秦风安慰了她两句，让她放宽心，并表示有他在，一定可以找回菲儿。

　　萧澜得到秦风的保证后，心里也是踏实了些。

　　李元安将秦风拉到了一边，虽说秦风不是体系内的人，可这小子脑袋瓜子灵活，有他帮忙，找回菲儿的把握，必然大了许多。

　　他将机关小学调出的监控录像给秦风看了一遍，秦风心惊之余，总算肯定了南宫颖的准确猜测。

　　对方果然会易容术，而且截止目前为止，他们应该不止一个人。

　　李元安毕竟是自己的未来老丈人，秦风并没有瞒他，而是将事情的来龙去脉大概的说了一遍。

　　李元安没想到这事情的背后竟然有这么多的隐情，他忽然意识到事情比自己想象的要严重。

　　对方深知菲儿与秦风的关系，这样的背景下，即便是杀了菲儿，也是完全有可能的。

　　他觉得有必要将此事知会一下郭书记，看看他有什么意见。

　　秦风在小学门前的一个角落处蹲下，他掏出一根烟点上，皱眉沉思了起来。

　　此时的他很恼火，从宁州唐风生产基地发生食物中毒事件，再到菲儿失踪，他觉得自己有种被对方玩弄于股掌之间的感觉。

　　他混迹两世，何曾这么窝囊过。

　　他发誓一旦逮到这俩人，他一定让他们生不如死！

　　一辆丰田越野车驶了过来，停在了秦风的面前，徐勇从车上走了下来。

　　秦风掏了支烟递过去，徐勇接过点上，深吸了一口道：“根据我们了解到的情况，这个团伙是两人，一男一女，男的善于施毒，女的善于易容，身手，反侦察等等各方面都是相当高明！”

　　他说话间从怀里掏出一包东西递给秦风道：“这些微型卫星定位器是国家最新研制出来的跟踪装置，回头你把这些东西分发给你身边的每一个人，让他们携带在身上，只要他们身上带着这个，无论到哪里，我们都可以找到！”

　　秦风接了过去，虽说这是亡羊补牢，可对于以后防范，还是大有好处的。最起码不至于这样被动。

　　徐勇抽完了一支烟，他站起身来。

　　“秦风，我已经让平江省龙组办事处的成员全都行动了起来，你放心等着我们的好消息吧！”

　　虽说现在还没抓到任何的蛛丝马迹，可是徐勇却是信心十足。

　　秦风知道这次为了帮他，徐勇可是动了不少关系。

　　他感激道：“徐哥，这次麻烦你了！”

　　徐勇“呵呵”笑道：“我和小颖的命都是你救的，为你办些事情，那是应该的。再说咱们是兄弟，本应同甘苦，共患难，以后千万别说这样的话！”

　　秦风笑着点点头，目送着徐勇开着越野车飞快离去，秦风眼神中多了几许欣慰。


第三百一十一章 帮了大忙

　　林晓婉得到消息赶来了。

　　看着这丫头泪流满面的样子，秦风心里也不是滋味。

　　“哥，你一定要帮我找回菲儿！”林晓婉抱着秦风就是一阵失声痛哭。不久前，她失去了爷爷和父亲，她不想再失去自己唯一的妹妹。

　　秦风紧紧的抱着她，郑重其事的保证道：“婉儿，你放心，哥就算拼了这条命，也绝不会让菲儿出事！”

　　事实上，秦风说这话的时候，心里是极其内疚的。

　　毕竟对方是冲着他来的，林菲儿只是一个无辜的被牵连者。

　　他想了想，还是如实相告道：“婉儿，对不起，其实——”

　　秦风将此事的内情说了出来，满脸的惭愧与自责。

　　林晓婉却道：“哥，我不怪你，你放手去做吧，即便真出了什么事，我能承受！”

　　“婉儿，去陪陪我妈，剩下的事情交给我！”秦风嘱咐了两句，他就离开了。

　　自打与韩浩分开了之后，李菲过的很不好。

　　这些天来，她一直生活在深深的自责之中。

　　她觉得这一切都是她罪有应得。

　　因为无心工作，所以她特意请了一个月的病假，准备好好的反思反思自己的人生。

　　这日，她来到西京龙觉寺上香，希望能用自己的诚意洗刷自己犯下的罪过。

　　这一呆，从清晨到黄昏，一天的时间，悄然流逝。

　　李菲从寺里出来，一直出了寺庙后门，沿着山路慢慢的前行着。

　　龙觉寺位于青云山脉，与云台峰齐名的另一座山峰——天台峰之上。

　　相比于云台峰，天台峰地处偏远，明显萧条了许多。若不是千年古刹龙觉寺的存在，给这里增添了几分人气，否则这里就是一片荒山。

　　因为心情低落，李菲也不知道自己走出去了多远。

　　呼呼的山风吹拂着她的披肩长发，让她思绪飞扬。

　　眼前浮现着与韩浩在一起的一景一幕，她痴痴的笑着，慢慢的，泪水滑眶而出，溢满了她那美丽而又消瘦的脸庞。

　　一阵小孩的“嘤嘤”哭声飘入了她的耳畔，起初她还以为是幻觉，毕竟这深山之中，哪里来的小孩。

　　只是小孩的哭声不停的传来，让她意识到这不是幻觉，而是真实存在的。

　　她情不自禁的循声而去，随着距离的越来越近，李菲忽然觉得这小女孩的声音有些耳熟，仿佛在哪里听过。

　　“别哭，再哭把你扔去喂狼！”一声嘶哑而又凶狠的声音响起，很快小女孩的哭声明显的小了许多，或许是惊吓所致。

　　李菲闻声，心中也是怕的不行。

　　她意识到自己遇到了奸恶之人。

　　本来她想跑回去喊人，可是不经意的一瞥，她的身形顿时僵住了。

　　菲儿！

　　怎么会是她？李菲毕竟是韩浩曾经的女朋友，林菲儿她自然见过，而且不止见过一次。

　　李菲惊慌之下，她立刻在一处草丛后躲了起来。

　　她放眼细细望去，却见十米外的一处山洞前，一男一女二人正小声的嘀咕着什么，而林菲儿则是被绑在了一棵小树上，身上的衣服被树枝刮得破碎不堪。

　　她满脸的泪水，扑闪扑闪的大眼睛中满是惊恐，模样十分的可怜，凄楚，看的李菲也是心疼之极。

　　李菲毕竟是成年人，她哪里不知道发生了什么。

　　她觉得有必要赶紧通知秦大哥，让他带人来营救。

　　她掏出自己的手机，本来想打电话，可是想想这么近的距离，难免会打草惊蛇，所以她决定发短信。

　　因为地处山中，手机信号非常的不好，李菲在经过无数次的发送下，终于成功的发出了短信。

　　看着短信提示发送成功的语句，李菲也是长松了一口气。

　　然而就是这一声喘气，李菲暴露了。

　　一声“什么人”之后，一个瘦弱的男人眨眼间，如鬼魅般的到了李菲的身边……

　　西京郊区的马路上，秦风正开着车疯狂的发泄着自己心中的怒火，一声信息声响起，他随手打开一看，顿时激动不已。

　　“秦大哥，我是李菲，我在天台峰龙觉寺山后发现了菲儿，你速来！”

　　“真是天无绝人之路啊，李菲，你这次可真是帮了我大忙！”秦风喃喃自语道，眉宇间的感激之情，不言而喻。

　　他调转车头，直接开着车风驰电掣的往龙觉寺方向而去。

　　一路上，他先是联系了徐勇，紧接着又给李元安打了个电话，让他迅速派人堵住龙觉寺所有可能的下山通道。

　　徐勇，李元安没想到秦风竟然掌握了这么重要的线索，他们也是非常的兴奋，立刻叫上自己的人马，往天台峰龙觉寺赶去。

　　龙觉寺山后，李菲紧紧的抱着林菲儿，虽然她心中极为害怕，可她还是小声的安慰着被吓得不轻的林菲儿道：“菲儿乖，菲儿不怕，姐姐陪着你，不会有事的！”

　　林菲儿乍一见到李菲，她哭嚷着：“姐姐，我好怕，我要回家！”

　　李菲听得心中难受，她流着泪道：“菲儿放心，姐姐就是拼了这条命，也会保住你的！”

　　瘦弱男子不是别人，正是毒蝎。

　　而她身边的女人就是他的搭档千面。

　　二人刚刚把林菲儿掳到此处，李菲的突然出现，让他们也是大吃了一惊。

　　更让他们不可思议的是，二人明显认识。

　　难不成秦风已经找到了这里？

　　千面毕竟是女子，心思颇细，她拔出一把寒光闪闪的匕首抵在了李菲雪白的脖颈处，冷声质问道：“说，你是谁？你怎么找到这里的？”

　　李菲在短暂的恐惧后，她也豁出去了。

　　她决定了，与其这样行尸走肉的活着，还不如做上一件轰轰烈烈的事情，即便自己为此付出了生命，只要韩浩能够原谅自己，自己所做的一切就值得了！

　　她拿定主意，美眸中闪过一丝坚决道：“不瞒你们，秦大哥已经让人把守住了下山的每一条通道，你们别想跑掉！”

　　李菲虽说不知道对方的目的，可她终归是聪慧女子，对方掳了林菲儿，极有可能是冲着秦风而来。她在短暂的思索后，试探性的抛出了这个烟雾弹。

　　毒蝎，千面二人闻言，明显的有些慌乱。

　　毒蝎恶狠狠道：“臭娘们，你觉得你说这话，我们会相信嘛。再说，即便秦风来了，有你们二人在我们手中，他也拿我们没有任何的办法！”

　　李菲从对方的表情言语中意识到自己猜对了，她有些凄凉的笑道：“秦大哥的手段，我相信你们应该清楚。识时务的话，还是赶紧逃命吧！”


第三百一十二章 有惊无险

　　毒蝎纵横江湖十多年，自然不会被一个手无缚鸡之力的女子所吓倒。

　　他尖瘦的面孔上肌肉轻微的颤动，干瘪的嘴角边露出一丝阴毒的笑意，破锣般的嗓音“啧啧”道：“既如此，那我就先杀了这小孩！”

　　眼瞅着毒蝎满脸凶残的向自己二人步步逼近，李菲惊惧的不行。

　　她一边向后退缩着，一边用身体死死的护住林菲儿，口中出言阻止道：“不要杀她，她还是孩子，我是秦风的好朋友，你放了她，我跟你走！”

　　毒蝎对于李菲的提议并没有什么兴趣，他冲上前去就要从李菲手中夺取林菲儿，李菲拼命反抗，她趁毒蝎不备，一口狠狠的咬在了毒蝎干瘦的手臂上。

　　因为用力过猛，这一口竟是将毒蝎手臂上的一块肉给咬了下来。

　　毒蝎痛呼一声，他恼羞成怒，闪电般的拔出一把散发着幽幽寒光的军刺，“扑哧”一下就刺进了李菲的腹部。

　　鲜血飞溅，溅满了毒蝎的脸，同样染湿了李菲的衣裳。

　　李菲痛苦的闷哼一声，一股从未体验过的撕心裂肺的疼痛迅速的弥漫全身，她感觉自己的意识开始模糊，身体忽冷忽热，仿佛飘在云端上一般，只是一双手臂依然紧紧的抱着林菲儿。

　　毒蝎杀心已起，他大骂一声“婊子”，挥舞着军刺正欲再次刺入李菲的心脏处时，一枚小石子夹杂着凛冽的风声，准确的击打在毒蝎的手腕之上。

　　毒蝎痛呼一声，军刺本能的脱手。

　　千面意识到危险，她赶紧招呼道：“快走——”

　　说时迟，那时快，毒蝎，千面身形一闪，二人就没入了浓密的树林之中……

　　就在下一刻，秦风赶到了。

　　他本来想去追击毒蝎，千面二人，可在看到李菲身受重伤之时，他还是打消了这个想法。

　　目睹着李菲鲜血淋漓，一副弥留之际，依然还死死护着林菲儿，秦风瞬间对这个女人肃然起敬。

　　之前对她的不好印象，几乎在这一刻，消失殆尽。

　　“李菲——”秦风上前抱着李菲，大声的呼喊着。

　　李菲因为失血过多，再加上这段时间，身体并不是很好，经此重伤，她极为的虚弱，模糊中，她见到了秦风，苍白的唇角边露出了一丝勉强解脱的笑意：“秦——秦大哥，你——你终于来了，原——原谅我——”

　　“李菲，我们原谅你！别说话，你放心，有我在，你不会有事的，一定不会有事！”秦风迅速的在李菲伤口的周围几大穴位处点了几下，止住了李菲疯狂涌出的鲜血。

　　他将早吓晕过去的林菲儿放在一边，双腿盘膝在地，一手扶着李菲，一手运内力于手掌心中，抵在了李菲的背部。

　　源源不断的真气顺着秦风的掌心输入到了李菲的身体之中。

　　与此同时，他取出一粒红色的回元丹塞进了李菲的嘴巴中。

　　在秦风内力的刺激下，回元丹迅速的恢复着李菲几乎丧失殆尽的体力。

　　一阵呼呼的风声后，徐勇，南宫颖到了。

　　秦风此刻要带李菲回去治疗，无暇分心。

　　他跟二人嘱咐了几句，然后就带着李菲，林菲儿快速的离开了。

　　省人民医院一间高干病房内。

　　韩浩来了。

　　他的神态显得极为焦躁不安。

　　当他听说李菲为了拯救林菲儿被人捅了一刀后，他就差没崩溃了。

　　虽说时间过去了这么多天，可韩浩非但没能忘了李菲，反而越发的思念了。

　　只是脖颈上的三寸颜面，让他拉不下脸去找李菲。毕竟是李菲对不起他在先，更何况他已经当着李菲的面，说出了分手的话。

　　如今李菲出事，他终于坐不住了。

　　几乎是在得到消息的第一时间，他就从宁州连夜赶了回来。

　　高干病房客厅内，此刻守护着不少人。

　　萧澜，唐安云，林晓婉，钟丽媛俱是等待着。

　　韩浩本想冲进去，却被萧澜给拦住了。

　　“小浩，秦风正在里面给李菲治疗，你这会儿不能进去！相信秦风，李菲不会有事的！”

　　韩浩因为连夜赶路，整个人明显的很是憔悴。

　　他的眼眶微微有些红肿，很显然是哭过。声音有些嘶哑，隐隐中又夹杂着几分破音。

　　“萧姨，李菲她——”

　　萧澜拍了拍他的肩膀道：“放心吧，李菲是个好孩子，她吉人自有天相，一定会平安度过此劫！”

　　有了萧澜的安慰，韩浩的情绪明显的平静了许多。

　　对于韩浩，李菲之间的事情，萧澜从钟丽媛的口中得知了。

　　为了让这二人重新归好，萧澜开口道：“小浩，李菲虽然做错了事，可终归是她一时糊涂，她的本质是非常好的。她为了救菲儿，不惜拼上自己的性命，这是相当难得的。听我一句劝，以前的事情过去了就过去了，日后你要好好珍惜她！”

　　韩浩使劲的点点头道：“萧姨，我会的。”

　　“这就好，谁年轻的时候没犯过错误！只要能改正，那都是可以原谅的！”萧澜见韩浩放下了心结，心里也是松了一口气。

　　秦风出来了，他有些疲惫。

　　因为军刺所造成的伤口太大，着实花费了他不少的精力。

　　韩浩乍一见到秦风，他扑上前，紧张的询问道：“大哥，李菲情况怎么样？”

　　秦风道：“没事了，伤口我已经处理好了，只是她流了太多的血，目前还处于昏迷当中，好好调养几日，就会康复了！”

　　事实上，李菲的伤远没有秦风说的这么轻松，她腹主动脉断裂，脾脏破裂，若不是秦风及时止血，及时的进行救治，只怕不用回到市内，她就魂归天国了。

　　万幸，这是秦风此时脑海中唯一的想法。

　　倘若自己再晚上哪怕是一分钟，即便是神仙，也无能无力了。

　　好在一切都挺过来了。

　　韩浩见李菲度过了险关，心里的一块大石总算落了地。

　　萧澜等人也是长松一口气，毕竟李菲是为了救菲儿，这才导致了眼下的局面，倘若李菲有个三长两短，她们必然会内疚一辈子。


第三百一十三章 反其道而行之

　　对于李菲，秦风打心眼儿里感激。

　　李菲虽做过错事，可经过今天这件事，秦风意识到这是一个难得的好女孩。

　　他不希望韩浩错过，临走前，他将韩浩拉到一边，语重心长道：“浩子，听哥一句话，好好对待李菲，好好跟她过，不要再让她受一丝的伤害！”

　　韩浩强颜欢笑的点点头道：“大哥，我知道！等这件事过去，我就向她求婚！”

　　秦风笑了，他再次拍了拍韩浩的肩膀，径直离开了。

　　如今两名罪魁祸首还没有抓到，秦风心中的大石并没有落下。

　　他给徐勇打了个电话，在得知二人打伤了数名警察，成功的逃脱了包围圈之后，他的心情极为的糟糕。

　　好在徐勇已经掌握到了二人不少的情况，以龙组的能力，二人落网只是时间的问题。

　　虽说这次没有能将二人抓获，可终归是有了巨大的突破，秦风心里还是很欣慰的。

　　事实上，若没有李菲，他们也绝不可能这么快就获得如此重大的进展。

　　毕竟这二人行事狠辣果断，配合默契，嗅觉灵敏，极其难缠。

　　想要逮上手，那是相当的困难。

　　平江与安南两省交界的山林之中，两道黑影飞速的狂奔着。

　　其中一人因为受伤的缘故，脚步明显有些趔趄，不过相比于常人，却依然利落矫健了许多。

　　二人正是毒蝎与千面。

　　整整一夜的逃逸，二人明显有些累了。

　　他们估摸着追兵已经被甩开，遂找了一个隐秘的洞穴藏匿了进去。

　　“真没想到，这次咱们竟然险些栽在一个黄毛丫头的手里！”漆黑的洞穴中，一声阴森嘶哑之极的愤愤声清晰的响起。

　　“是啊，好在咱们全身而退。只是刚刚的这番遭遇，咱们可是给他们留下了不少证据啊！毒蝎，现在的情形对我们极其的不利。咱们还是找个地方，避过这阵风头吧！”千面明显谨慎了许多，她出言建议道。

　　然毒蝎却道：“以眼下的情况，对方定然会认为咱们会避其锋芒，与其如此，我们不如反其道而行之，应该会收到极佳的效果！如今看来，秦风不是个好招惹的主儿，咱们应该在他理清头绪之前，趁早了结了他，早日回去向主人复命才是！”

　　千面犹豫了片刻道：“毒蝎，这样做是不是风险太大？”

　　毒蝎“啧啧”笑道：“千面，不入虎穴，焉得虎子。以你那神乎其神的易容之术，再加上我的毒，他们奈何不了咱们！”

　　千面依然有些动摇，不过毒蝎的话确实很有道理。

　　虽说他们如今局面有些被动，可至少还在暗处。

　　倘若有一日，他们彻底的被暴露在明处，届时，他们的处境就相当危险了。

　　想明白了这些，千面点点头道：“那行，我听你的。”

　　毒蝎开口道：“咱们先在这里休息片刻，那个臭娘们咬掉了我一块肉，真是痛死我了！待回头见到，我一定要了她的性命！”

　　一阵怨毒的抱怨声后，很快洞穴中一片寂静……

　　安南省距离平江省最近的西桥镇，是个百年古镇。

　　往常时分，这里相当的幽静，虽称不上世外桃源，但也相去不远。

　　可今儿个却是来了不少警察，据说两个穷凶极恶的危险分子从平江省逃往了安南，而作为距离平江省最近的西桥镇，极有可能是危险分子潜藏之处。

　　两省公安厅联合行动，派出了大量的警力，布下了天罗地网，准备一举擒获二人。

　　傍晚时分，西桥镇小型客运站，两辆警车停着，五六个全副武装的警察正四下巡视着。

　　一个驼背老人在一个满脸麻子，模样惨不忍睹的中年女人的搀扶下颤巍巍的走到一个胖警察的身边道：“同志，请问去西京的车怎么坐？”

　　老人操着一口浓重的安南乡下口音，或许是身上的衣服长时间没换，这乍一靠近，顿时把胖警察给熏得不轻。

　　这厮急急后退数步，一脸厌恶的皱着眉头，指了指五十米开外的一辆正在拉客的破烂中巴道：“那就是——”

　　老人的眼神中快速的闪过几分得意，蔑视，随即也不吱声，招呼起那中年女人，步履蹒跚的向破中巴走去。

　　而就在此时，百米外的一间平房内，两个神秘男子正注视着这一切。

　　其中一人很快就拨出了一个号码道：“队长，目标出现，已锁定！”

　　半小时后，开往平江省省会西京的破中巴出发了。

　　车子出了古镇，很快上了宽阔的安平省道，往西京方向开去。

　　西京安平省道出口五百米处，一辆丰田越野车中坐着两男一女。

　　男的正是秦风，徐勇，而女的是南宫颖。

　　“秦风，真没想到你的猜测这么准确，对方果然在西桥出现，并很快就开始行动了！”徐勇接到手下的通知后，满脸兴奋道。

　　秦风道：“我也是碰巧而已，真没想到这厮竟如此胆大！事实上，从前不久的唐风集体中毒事件，就可以看出对方一定相当的自负，他想利用一个又一个局，达到消灭我的目的！说的准确的是，他想玩死我！”

　　南宫颖道：“秦风所言极是，以他这般自负的性格，选择铤而走险也就不奇怪了！”

　　徐勇赞赏的看了秦风一眼，这小子真是个人才啊！

　　倘若入了龙组，必然会极大的提升龙组的实力。

　　当然秦风没有主动提出，徐勇也不会勉强。

　　毕竟人各有志。

　　他遗憾了片刻之余，拿起手机拨打了几个电话，细细交待部署了一番，毕竟成败就在今晚，倘若再让对方逃了，再想抓他们，可就真的很难了。

　　开往西京的中巴车内，装扮成中年女人的千面明显的有些心神不宁，她总觉得有些不对劲，只是具体哪里，她也说不出个子丑寅卯来。

　　而毒蝎却是一脸的自信，他觉得自己这一步棋子走得相当精妙，以他们的能耐，区区几个破警察，如何奈何得了他。

　　这从他主动去询问那名胖警察，就可以看出来他的狂妄。

　　在他看来，秦风的死期就要到了，回东海领赏的日子，已然不远了。


第三百一十四章 连环毒针

　　毒蝎想的不可谓不完美，然而现实总是事与愿违。

　　西桥镇距离西京不过五十多公里，也就不到一小时的时间，中巴车已经进入了西京的地界。

　　眼瞅着就要驶入西京收费站，毒蝎的瞳孔猛的一缩，瞬间变成了危险的针芒状，他意识到自己暴露了。

　　因为前面不远处的丰田越野车前站着两男一女，而当头的那位男人正是秦风。

　　千面同样见到了这一幕，她终于明白自己这一路上为何心神不宁的原因了。

　　因为同车之上几乎有一大半的人此时正虎视眈眈的盯着他们。

　　很明显，这些人都是秦风找来的人。

　　从他们的神态上来看，他们并不是警察，但身手却是比那些警察高明的太多。

　　“走——”一声厉喝声之后，毒蝎直接撞破了玻璃，从车窗闪电般的跃了出去，千面早已做好了足够的准备，几乎是同时，撞开了两人，从另外一处逃了出去。

　　只是当他们二人落地后，才发现周围已围过来十多个形形色色的人。

　　秦风带着徐勇，南宫颖走了过来。

　　他示意所有人迅速退后，毕竟这瘦弱男子善于施毒，可别让他得逞了。

　　毒蝎看出了秦风的用意，他有些绝望的大笑了起来，他忽然意识到自己今天想要逃出生天，希望极其渺茫。

　　本来他还准备了大量的节目让秦风欣赏，没曾想这才刚刚上了两道，就露馅了。

　　他有些懊悔自己的大意，早知现在，何必当初。

　　倘若他听了千面的话，也不至于落到眼前这个结果。

　　秦风冷冷的看着面前二人，这段时间，他们可是将他折腾的不轻。

　　他胸中怒火万丈，面上却是十分的淡定从容。

　　“谁派你们来的，说出来，我可以给你们一个痛快的！”秦风杀心已起，对于这两人，他可谓是恨之入骨。

　　毒蝎本是个桀骜不驯的性子，虽说眼前局面对他极其的不利，可他却不会束手就缚，至于让他道出幕后指使者，那更是痴心妄想。

　　他二人受钱运城活命之恩，早已将生死置之度外。

　　他阴森的笑着，两排大黄牙在夕阳的映射下，显得颇有些恶心。

　　“秦风，既然到了眼下这局面，废话少说，动手吧！我毒蝎也不是任你宰割的羔羊！”

　　说时迟，那时快，毒蝎纵身跃在空中，手一扬，一抹黑雾向秦风攻击而来。

　　秦风不敢大意，他运转全身灵力于手掌心中，顺势推出一掌，一股雄浑霸道的内力如排山倒海般驱散了漫天的黑雾，黑雾侵蚀之处，草木凋零而亡，直看得周围人心惊胆寒不已。

　　好厉害的毒！

　　好在秦风早有吩咐，所有人退到了安全范围之外，这才没有引起无辜的伤亡。

　　秦风一掌驱散了毒雾之后，他没有一丝的耽搁，顺势又是一掌击打了过去。

　　毒蝎善施毒，秦风自然不会与他短兵相接，他选择了强大的内力，作为攻击的主要手段。

　　毒蝎的实力虽然强悍，可内力终归不如秦风。

　　眼瞅着庞大无匹的内力就要击中自己，他万般无奈之下，一个狼狈的驴打滚，堪堪躲了过去。

　　饶是如此，他那瘦弱的面孔还是被秦风强大的内力给擦的火辣辣的疼。

　　感受着秦风的强大，毒蝎心知不使出自己的杀手锏，是不成了。

　　他细小的三角眼露出一丝阴险狡诈之意，手掌心中莫名多了四四一十六根毒针。

　　针细如发，散发着夺人心魄的寒光。

　　他暴喝一声，手一扬，十六根毒针全方位的向秦风飞去，速度之快，迅如闪电，疾如奔雷，十六道破空之音响起，就如同死神吹响的号角。

　　秦风没想到这厮竟能使出这么一手漂亮的暗器，无论力量，速度，准度，那俱是上上之乘。

　　倘若自己还停留在之前黄级后期的境界，他相信自己一定逃不过去。

　　好在他突破了，他以一个人眼所不能看到的速度，整个人身体一个平滑，堪堪躲了过去。

　　而就在他立足未稳之时，密密麻麻的毒针像苍蝇一般飞来。

　　秦风耳力何其的敏锐，三十二根毒针，果然不同凡响。

　　他知道自己不能再这样耽搁下去，毒蝎的存在对他而言，是个大麻烦。

　　他要速战速决，尽早解决掉这个祸害。

　　他脚尖一点，身体一个冲天而起，就如同一发出膛的炮弹，直冲云霄。

　　这一惊人的举动可着实将周围的人看傻了眼，尤其是徐勇，南宫颖。

　　他们没想到秦风的身手竟然如此高强，远超过了他们的想象。

　　或许京中那几个数十年不露面的老家伙才有此等能耐。

　　毒蝎两招不成，他心中顿生不妙之感。

　　往常时分，从没有人能逃得过他这连环毒针，可秦风却一连躲过了两拨。

　　感受着头顶传来的极度压抑感，毒蝎有些绝望的抬头望去，强大的真气震荡得他发丝飞舞，他凄厉之极的发出了一阵哀鸣，双腿“砰”的一声跪在了柏油马路之上，膝盖入地三分。柏油马路碎裂之际，竟发出了一阵金铁交鸣之声。

　　鲜血从毒蝎的七窍流了出来，他的眼珠子睁得老大老大，充满了无边的恐惧。

　　一阵“咔擦咔擦”声之后，他全身的骨头尽皆碎裂，身体瘫软如泥，脑袋无力的垂落了下去，连哼都没来得及哼，就死得不能再死。

　　徐勇，南宫颖以及其他龙组成员目瞪口呆的看着这一幕，心中如翻起了惊涛骇浪，好强的内力！

　　“毒蝎！”一阵如杜鹃啼血的喊声响起，千面连滚带爬的来到了毒蝎的面前。

　　她不敢相信与她从小一起长大，搭档了半辈子的毒蝎竟然死了。

　　所谓兔死狐悲，她的眼神中露出了一丝决绝。

　　她仰天凄然的笑着，声浪越来越大，秦风心道不好，本想阻止，可还是晚了一步，千面利用自己的内力，自断全身经脉而亡……

　　看着跪在毒蝎面前的千面，秦风也是感慨良深。

　　想不到这个千面倒还算是有情有义！

　　本来他还想着从他们身上了解幕后的指使者，可如今看来，无疑于痴人说梦了！


第三百一十五章 石沉大海

　　解决掉毒蝎与千面，秦风并没有想象中的开心。

　　毕竟伴随着二人的死去，这个幕后指使者再次石沉大海。

　　他清楚的知道此类祸害不除，必然还会有更多的毒蝎，千面出现。

　　他有些苦恼，可却也没有任何的办法。

　　好在毒蝎，千面一除，他总算可以缓口气了。

　　徐勇让手下人处理现场，秦风今天的大发神威让他敬佩不已。

　　如此实力，真若是入了龙组，确实是委屈了。

　　想明白了这层，徐勇决定以后不再提及这个话题。

　　看着一脸沮丧的秦风，徐勇如何不知他的心思。

　　他开口劝慰道：“秦风，你也别太较劲了，所谓兵来将挡水来土掩，终有一天，对方一定会露出狐狸尾巴的。”

　　南宫颖附和道：“是啊，秦风，不管怎样，只要你用得着我们，我们一定全力以赴！”

　　秦风感激道：“勇哥，颖姐，这次真是麻烦你们了。晚上，我请大家吃饭！”

　　徐勇笑道：“麻烦谈不上，这吃饭嘛是必须的！”

　　徐勇略带调侃的话让秦风的心情轻松了许多。

　　这些天，徐勇等人的辛苦，他是看在眼里的。

　　为了能逮住毒蝎，千面，他们最近可是没怎么合过眼。

　　当晚，盛世集团旗下的超五星级酒店——东宫酒店，秦风摆下了两三桌宴请徐勇一行。

　　因为最近比较劳累，众人并没有喝多少酒，就早早的散去休息了。

　　徐勇，南宫颖因为京中有事，当夜就离开了西京。

　　至于毒蝎，千面则是被李元安接手，第二天，省公安厅就此事召开了新闻发布会，将宁州唐风集体食物中毒的案子陈述于众。事情就此真相大白。

　　王宝国没想到案子进展的如此之快，本来还想着借此机会多关唐风几天门，好间接的打压打压秦风，可是省公安厅的官方发布会让他丧失了继续刁难的理由，再加上许昌平不停的催促，王宝国万般无奈之下，也只好取消了对唐风集团的查封。

　　当然一番整顿，那是必不可少的。

　　李菲醒了，秦风得到了这个消息后，他立马赶到了省人民医院。

　　高干病房内，韩浩正陪着李菲说着话，瞧二人幸福甜蜜的小模样，秦风心里也是极为欣慰。

　　李菲见到秦风来了，她本能的准备起身迎接。

　　秦风却笑着阻止了，他感激道：“李菲，这次多亏了你，若不是你，菲儿可就危险了！”

　　李菲红着脸道：“秦大哥，这都是我应该做的！”

　　秦风道：“李菲，之前的事情过去了就过去了，以后和韩浩好好过日子，咱们韩浩还是很不错的！”

　　李菲羞涩的点点头道：“秦大哥，我听你的！”

　　秦风回过头来，看着韩浩道：“浩子，以后要真心对待李菲，你若是对她不好，回头我打断你的腿！”

　　韩浩如今与李菲和好如初，李菲也答应了他的求婚，他心情大好，一扫之前的萎靡不振，爽朗的应道：“大哥，你就放心吧！”

　　李菲见哥俩有说有笑的，也是轻笑不已。

　　此刻的她心中充满了感恩，老天爷重新给了她一次机会，她自然会好好珍惜。

　　林菲儿来了，她是与唐安云一起来的。

　　小丫头见到李菲，那是亲得不行，毕竟她们可是共过患难的。

　　当然李菲见到唐安云，也是激动的不行。

　　她没想到自己有机会，如此近距离的与自己最爱的偶像接触。

　　韩浩见李菲傻傻的，愣愣的，满脸痴迷的看着唐安云，他上前提醒道：“还不叫嫂子！”

　　李菲醒悟过来，自是羞涩无比，她轻柔的喊了一声，直把唐安云也是逗红了脸。

　　也就是眨眼间的功夫，二女就聊在了一起。

　　当然小丫头林菲儿自然不肯离开，死缠着二女陪她玩。

　　秦风，韩浩两个大男人觉得无趣，十分自觉的出去了。

　　东海天威集团，钱运城的脸色非常的不好。

　　刚刚他收到消息，毒蝎，千面竟然被秦风给灭了。

　　这二人是他手中的两张王牌，多年来为他出生入死，做过无数的事情，如今这突然没了，他心里也是有些空落落的。

　　好在二人至死也没将自己暴露出去，钱运城颇为庆幸。

　　他喃喃自语道：“毒蝎，千面，你们安心的去吧，只要我钱运城尚有一息，我一定会帮你们报仇。不灭秦风，我誓不为人！”

　　这次毒蝎，千面的失败，让钱运城意识到秦风的强势。

　　他觉得对付秦风，绝非这么简单，需要从长计议。

　　秦风从省人民医院出来，刚刚准备回去睡上一觉，毕竟这段时间，他可是累得不轻。

　　没曾想郭爱玲（李曼的母亲）打来电话，让秦风去家里吃饭。

　　老丈母娘的召唤，秦大官人不敢怠慢，立马赶了过去。

　　当然，秦风自是买了一堆礼物，空着手上门，不合规矩。

　　郭爱玲最近心情大好，自打儿子被人骗了之后，在秦风的帮助下去了唐风集团，性子明显的收敛了许多。

　　一直以来，李艾都是她心头的一块心病。这小子不学无术，整天与那帮狐朋狗友厮混，可着实让她担了不少的心。

　　如今儿子改邪归正，走上正途，她觉得这一切的功劳都源自自己的宝贝女婿秦风。

　　若不是他的大力支持，儿子如何有今天的局面。

　　郭爱玲不求儿子大富大贵，只求他能平平安安，幸幸福福，踏实的娶个好媳妇，为李家添丁增口足矣。

　　秦风到了李家的时候，郭爱玲早已准备好了水果果盘，泡好了茶，静候秦风上门。

　　“妈！”刚刚进门，秦大官人甜甜的一嗓子，可把郭爱玲给乐坏了。

　　她喜滋滋的迎上前来，接过秦风带来的礼物，笑道：“你这孩子回自己家，带什么东西，搞得跟外人似的。”

　　秦风道：“也没带什么东西，就是一些点心糕点而已！我听曼曼说你喜欢吃东来斋的点心，所以就特意买了一些带来！”

　　郭爱玲笑得合不拢嘴道：“你这孩子，就是贴心。只可惜你不是我亲儿子，否则我做梦都得笑醒！”

　　秦风“呵呵”笑道：“妈，女婿跟儿子其实是一样的，你以后就把我当亲儿子好了，我一定好好孝敬你！”

　　郭爱玲道：“那敢情好，来，坐，陪妈说会话！”


第三百一十六章 有门功夫适合你

　　李艾回来了，一脸的鼻青脸肿。

　　郭爱玲正与秦风夸着李艾最近的进步呢，这不见到儿子整成这副德性，她心中的那个恼啊，直恨不得找把大扫帚抽上这小子几下。

　　不长脸啊！

　　在郭爱玲的记忆中，儿子与人打架斗殴，那是家常便饭，她已然见怪不怪了，严格意义上来说，麻木了。

　　李艾上学的时候，她可是学校的常邀嘉宾，这小子今儿个不是调戏女同学，明儿个就是带上一帮小子打群架。总之那是小事不断，大事不停。

　　频繁的走动，郭夫人在西京的教育系统内也是声名赫赫。

　　“怎么回事？”郭爱玲语气非常的不善，杀伐之气阵阵，直吓得李艾也是浑身瑟瑟发抖不已。

　　虽说郭夫人平时护着宠着俩孩子，可是一旦发威，那也是相当骇人的。

　　这一点，李艾深有体会。

　　他战战兢兢了半天，硬是没能憋出一句完整的话来。

　　眼角的余光注意到了秦风，他的心一下子就放松了下来。

　　在他看来，姐夫在，天塌不下来。

　　他悄然靠近了秦风几步，不停的给秦风使着眼色，那个中意味再明显不过了。

　　然而让他郁闷的是，今儿个姐夫的反应十分的迟钝，任他眼皮子眨肿了，他似乎什么都没看见，这可把李艾急坏了，一时间也是抓耳挠腮，跟热锅上的蚂蚁一般无二。

　　秦风如何不知道李艾的心思，不过他这次并不准备施以援手。

　　倘若次次都偏袒着他，这丫的记不住教训，日后自然会惹出更多的事端。

　　虽说李艾如今比以前成熟了一些，可江山易改本性难移，秦风可不认为他这么快就能脱胎换骨。

　　李艾很快就明白了，这丫的鬼精鬼精的，姐夫明显是故意的，看来今儿这阵仗得孤军奋战了。

　　面对着“老佛爷”咄咄逼人的目光，李艾决定坦白交待。

　　虽说李艾性子顽劣，可他有一个优点，那就是在家人面前，他很少撒谎。

　　因为他清楚的明白一点，老佛爷想要搞清楚的事情，没有办不到的。与其被她知晓了真相，换来更严厉的惩罚，还不如贯彻“坦白从宽”的原则，毕竟生在警察世家，这点觉悟，李艾还是有的。

　　他在看清了形势之后，竹筒倒豆子般的将事情一五一十的说了一遍。

　　原来这小子最近看上了一个女孩，偏偏这女孩是西京市委书记常万河小儿子常建的女朋友。

　　两个衙内一言不和，自然是大打出手。

　　常建身高体壮，整整接近两百斤，李艾虽说也不是善茬，可奈何重量级别相差太过悬殊，结果被常建给结结实实的收拾了一顿。

　　这也是李艾如此狼狈的原因。

　　郭爱玲在了解了情况之后，痛斥了一声“没出息”。

　　李艾也是脸红的不行。

　　秦风道：“李艾，你这顿打挨得不冤，打打也好，长记性！”

　　李艾本以为姐夫会替他出头，找那常胖子去报仇，没曾想他却是这个态度，着实把李艾憋屈的不行。

　　他口中嘟囔道：“姐夫，咱这顿打真就这么白挨了？”

　　郭爱玲怒道：“李艾，你个兔崽子，你还想干什么？”

　　李艾连忙摇手，讪讪笑道：“妈，我没有你想的那个意思！”

　　秦风道：“李艾，你说人家两人谈得好好的，你去插什么杠子。这事情做得忒不地道！别说姐夫不支持你，我听着都觉得害臊！”

　　郭爱玲见李艾似有怨言，她开口道：“你姐夫说的对，咱李家好歹也是堂堂正正的人家，你做这种不道德的事情，受点罪那是天经地义。行了，别撅着嘴了，从明天开始，你负责打扫一个月的家庭卫生！”

　　“啊？”李艾一听顿时脸拉得老长老长的，一脸不情不愿的样子。

　　“啊什么啊？你再多吱一声，一月改俩月！”郭爱玲板着脸道，一副恨铁不成钢的样子。

　　李艾原本还想讨价还价，这不听到老佛爷的懿旨，他赶紧捂住了嘴巴，好在万幸，到嘴边的话儿给止住了，否则他相信只要多说一个字，他的惩罚将会翻倍。

　　老佛爷向来说到做到，这一点李艾深信不疑。

　　秦风给李艾检查了下伤势，好在都是些皮外伤，也没什么大碍。

　　郭爱玲看看时间不早，在教训了李艾几句后，就去厨房准备晚饭去了。

　　客厅内。

　　李艾满脸恳求道：“姐夫，要不您教我两招吧？咱好歹是你的小舅子，这经常被人欺负，日后传出去，你脸上也没光啊！”

　　秦风无所谓道：“没事，我脸皮厚，不在乎！”

　　“呃——”，李艾被噎了一下，他哭丧着脸道：“姐夫，你不能这样无情啊！”

　　秦风道：“不是我无情，你瞧瞧你这小胳膊小腿，细皮嫩肉的，哪里是练武的材料。再说以你的身份，你不去欺负别人，人家又怎会来得罪你！”

　　李艾苦口婆心道：“姐夫，你有所不知，现在这帮衙内坏着呢。再说在这西京之地，咱李家虽然也算得上名门，可是比咱家厉害的多了去了，咱没点防身的，不踏实啊！”

　　秦风挪了挪身道：“你小子真想学？”

　　李艾脑袋点得跟小鸡啄米似的道：“那当然！”

　　秦风玩味的笑道：“那成，我教你。不过练武可是很苦的，你能受的了嘛？”

　　李艾见姐夫松口，这厮满脸堆笑道：“受得了，受得了，我这人没啥优点，就是能吃苦！”

　　秦风翻了个白眼，就你丫的也能吃苦，如果你能吃苦，老母猪都能上树了！

　　他腹诽了李艾一番，开口道：“从明天开始，你每天五点起床，先跑上五公里，然后回来蹲半个小时的马步。坚持上一个月，我再给你调整方案！”

　　“啥——”秦风话音刚落，那边李艾就鬼叫了起来：“五公里，半小时马步？那啥，姐夫，咱有没有速成的？譬如说龙爪手啊，大力金刚掌，顺便弄个凌波微步——”

　　秦风不怀好意的凑到李艾的面前笑道：“艾艾，你这么一说，我倒是想起来有门速成的，正适合你！”

　　“姐夫，啥功夫？你快说！”李艾闻言，心花怒放不已。

　　秦风笑道：“辟邪剑谱！”

　　“啥——”李艾小脸碧绿，他对着秦风竖了个中指道：“切——”


第三百一十七章 成立工作室

　　李艾在受了一通打击后，他意识到自个练武功那是不现实的了。

　　这丫的脑袋瓜子相当灵活，他眨巴了几下眼睛，立马又有了新的鬼主意。

　　自己不能打没关系啊，咱找点帮手不就成了。

　　这厮越想越兴奋，小爷真是天才啊！

　　秦风见李艾两眼发光，他意识到这小子一定又想出了什么幺蛾子。

　　果不其然，李艾带着几分谄媚的笑意道：“姐夫，你疼我姐不？”

　　秦风不假思索的点点头道：“那当然！”

　　“我姐就我这一个弟弟！”

　　“我知道！”秦风虽知这小子没打什么好主意，但一时半会也不知道他想要干什么。

　　“那你是不是应该多关心关心我？”李艾满脸坏笑道。

　　秦风皱眉道：“我对你关心的还不够？”

　　“够是够了，就是总觉得还差那么一点火候！”李艾颇有些遗憾道。

　　秦风听到此时，心里也是有些数目了。

　　他笑道：“没给你找个媳妇？”

　　李艾眼神一亮，嘴巴中却是故作矜持道：“这个嘛，也可以算作一点！”

　　秦风道：“听你小子这意思，你还有别的想法？”

　　李艾拿捏出一副弱不禁风的模样道：“姐夫，江湖险恶，你是不是该给咱配上俩高大威猛，能征善战的猛将兄，护卫小弟弟的安全！你想啊，我若是平安了，我姐也就安心了，我姐安心了，你也就开心了！这是好事啊！”

　　秦风被这小子雷得不轻，敢情他绕了这么一个大弯子，就是为了让自己给他找俩保镖！

　　这家伙果然不是盏省油的灯。

　　他“嘿嘿”笑道：“要不我给你当保镖？”

　　李艾倒有些自知之明，他连连摆手道：“姐夫，不用那么大材小用，随便找俩个比你稍微差点的就成！”

　　秦风心道这小子人不大，口气倒不小。

　　他“呵呵”的笑着，在李艾无比期待的目光注视下，摇摇手道：“这事没戏！”

　　李艾满脸失望道：“为什么？”

　　秦风道：“你觉得你爸妈那关能过得了嘛？”

　　李艾倒是忘了这茬儿，自己真若是每日带着俩大保镖四处晃荡，招摇惹事，家中这俩位知道了，还不打断自己的腿。

　　他想明白了这层，脑门上竟是出了一头的冷汗。

　　秦风见这小子吓的不轻，他呵呵笑道：“李艾，还要我给你找保镖吗？”

　　李艾连连摇手拒绝道：“姐夫，不要了，不要了，这事就当我没提过！”

　　在李家吃完饭后，秦风总算是摆脱了李艾这家伙。

　　因为最近对付毒蝎，千面的原因，自打唐安云回来，秦风也没好好的陪陪她。

　　这不，刚刚吃完饭，秦风就开车回家，带着唐安云去逛街。

　　作为超级明星，逛街这种在旁人眼中稀松平常的事情，对于唐安云而言，更多的时候是种奢侈。

　　这不，在接到秦风的电话后，唐安云欣喜之余，也是特意的花时间好好的装扮了一番，目的自然是掩人耳目。

　　西京的夜晚毫无疑问是美丽的，繁花似锦，一片灯火的海洋，漫步在宽敞的街道上，沐浴着和煦的春风，唐安云感到前所未有的惬意，身边爱人的悉心守护，甜蜜，幸福，瞬间溢满心头。

　　自打出名了之后，唐安云得到了很多，可是却也失去了很多。

　　金钱，荣誉，面子等光环集一身，可却没了自由，没了那份无忧无虑。

　　她很怀念从前的生活，可是现实注定一切都回不去了。

　　如果有机会让她重新选择的话，她一定不会走这条充满艰辛的星光路。

　　秦风拉着唐安云的手，他能感觉到唐安云有心思。

　　他笑着开口道：“安云，不开心？”

　　唐安云摇了摇头，双手紧紧的搂着秦风的手臂，小鸟依人的靠着秦风道：“没有啊，我很开心。只是想起以前的一些事情，有些感伤而已。”

　　秦风柔和的看了唐安云一眼道：“行了，收起你那副多愁善感，我可不喜欢林黛玉！”

　　唐安云轻笑了两声，一脸憧憬的仰望着满天的星辰道：“秦风，我感觉就像做梦似的。”

　　她稍微停顿了下，继续道：“本以为自己注定是个匆匆过客，可是老天爷让我遇到了你，不但让我找到了自己的幸福，也拥有了美好的未来，我很满足！”

　　秦风笑着搂紧了唐安云，却没有说话。

　　“秦风，我想歇歇了！”唐安云突然轻声呢喃道。

　　秦风微微一惊，他有些诧异道：“安云，你真的想好了？”

　　唐安云美眸飘向远方，坚定的点点头道：“是啊，这事情我已经跟沈姨谈过了，她也赞成。事实上，最近我和沈姨四处奔波，也是在做些收尾的工作。”

　　秦风道：“你真舍得？”

　　唐若云脆声笑道：“舍得又如何，舍不得又如何！这么多年来，我也累了，钱也赚够了，是该到退出的时候了。”

　　秦风笑道：“为了我？”

　　唐安云也不否认，她点点头道：“在这世上，我什么都可以放弃，就是放不下你！”

　　“当然，我之所以如此，也有沈姨的缘故。沈姨与钟叔叔基本上已经定下来了，她跟着我吃了半辈子的苦，也该让她过些平静幸福的日子了！”

　　秦风欣慰的点点头道：“安云，既然决定了，我支持你！”

　　唐安云甜甜的一笑道：“我已经想好了，等我退下来之后，我准备成立一个工作室，打发打发时间。对了，我听说丽媛最近闲置在家，秦风，我想邀请她入伙。这事你得帮我！”

　　秦风想了想道：“这主意好，你的名头加上丽媛的管理能力，这事靠谱。至于开办工作室的资金，由我来出！”

　　唐安云笑道：“秦风，我有钱！”

　　秦风一副大男人主义道：“我是男人，自己女人想做点事情，当然要全力支持。行，这事就这么定了。不要再争了，否则我会生气的！”

　　唐安云嗔怪的剜了秦风一眼，心中却是甜蜜之极。

　　她突发奇想道：“秦风，要不你现在就把丽媛叫出来，咱们三人合计合计，如果丽媛同意的话，索性就把这事儿敲定下来！”

　　秦风笑道：“行，没问题，我这就给丽媛打电话！”


第三百一十八章 计划赶不上变化

　　钟丽媛接到秦风的电话，很快就赶了过来。

　　三人找了家环境优雅的咖啡馆坐下。

　　对于秦风将自己喊来的目的，钟丽媛并不清楚。

　　这不屁股刚刚还没坐热，钟丽媛开口了。

　　“秦风，安云，你们找我？”

　　唐安云拉着钟丽媛的手道：“丽媛姐，是这样的，我想成立个工作室，想请你加入，不知道你愿不愿意？”

　　钟丽媛笑着瞥了唐安云一眼道：“安云，我合适吗？”

　　秦风道：“行了，什么合适不合适，都是一家人，说那些虚头巴脑的干什么。丽媛啊，我觉得你很好，这事就这么定了！我出资，你们二人共同管理！”

　　钟丽媛幽怨的瞪了秦风一眼，似噌似怒道：“你这家伙，怎么能这么霸道！”

　　秦风大言不惭道：“我是你们男人，我有权利替你们做决定！”

　　唐，钟二女闻言，互相对视了一眼，小脸顿时红得不行。

　　这家伙话糙理不糙，虽然霸道粗鲁了些，可确实是事实，容不得二女反驳。

　　既然当家的都发了话，钟大小姐也只好选择服从。

　　事实上，最近她赋闲在家，早已呆不住了。更何况，沈姨最近一直住在家里，她一个电灯泡老照着，也实在是不太合适。

　　安云的提议，正合钟丽媛的心意。

　　成立安云工作室，绝对是一件相当有钱途的事情。

　　有安云的名声，再加上她的管理能力，金钱还不是如潮水般滚滚而来。

　　秦风见钟丽媛答应了，他当场开了一张五千万的支票给了唐，钟二女道：“不够找我拿！至于做哪些方面的项目，你们自己拿主意。”

　　钟，唐二女见秦大老板这么大方，她们十分默契的开口道：“谢谢秦老板的慷慨解囊！”

　　秦风近距离的目睹着二女的绝色容颜，他使劲的吞咽了一口口水道：“想谢我也简单，晚上咱一起？”

　　唐安云，钟丽媛如何不明白这厮话中的意思，她们再次齐齐开口道：“想得美！”

　　秦风哑然失笑之余，感慨道：“让你们两人搭档，确实是对了！”

　　钟丽媛有意想“报复”秦风，她拉着唐安云的手道：“安云，咱姐妹俩好久不见了，要不晚上你跟姐姐一起，咱们好好聊聊！”

　　秦大官人本能的想反对，可奈何唐安云应道：“丽媛姐，我也正有此意！”

　　她说话间也是有意的窥视了秦风一眼，看着秦风一张脸拉的跟鞋拔子似的，她心里窃笑不已。

　　秦大官人想哭的心都有了，麻痹的，本来还想着晚上与安云好好的嗨皮嗨皮，这下倒好，计划赶不上变化，全泡汤了。

　　看来今晚只能抱着孤枕度过漫漫长夜了。

　　目送着唐安云上了钟丽媛的车，秦风欲哭无泪。

　　两个娇滴滴的大美人，最终一个没捞着，全跑了。

　　他下意识的瞥了一眼虎头虎脑的二弟，充满歉意道：“对不起，兄弟，今晚上咱就好好休息吧！”

　　“轰隆隆”一阵滚滚的春雷响起，秦风鄙夷的对天空竖了个中指，他点了根烟，开上车，回家睡觉去了。

　　秦风这一觉睡的那是相当的沉，等他睁开眼的时候，竟然是第二天下午了。

　　萧澜带着小菲儿去超市大采购了，饭桌上留了张纸条，写着：冰箱里有菜，起床后自己热着吃。

　　秦风肚子也是饿了，他走进厨房，热了些饭菜吃了。

　　热乎乎的饭菜下肚，秦风踏实了许多。

　　他闲着无事，来到院子里，打理起干爹种植的一些花花草草。

　　以前他是不屑于干这些事的，可今儿个一摆弄，竟觉得有几分情趣。

　　这不浇浇水，除除草，修修剪剪，俩小时的时间弹指而过。

　　“哥——”乔雪背着个包走了进来，瞧她风尘仆仆的样子，很显然刚刚从宁州过来。

　　秦风有些纳闷，小雪怎么突然回来了。这丫的细细一想，靠，今天可不是周五嘛，秦风觉得最近自己活得有些糊涂，连几时几日都忘记了。

　　他微笑着迎上去，抬手就给了乔雪一个热情洋溢的拥抱。

　　乔雪面上一红，却没有拒绝，任秦风抱着自己。

　　她很喜欢这种感觉，很温馨，很舒服。

　　“小雪，怎么回来的？”秦风放开了乔雪，一边继续打理花草，一边开口问道。

　　“和玉儿一起回来的！”乔雪将包放在院中葡萄架下面的藤椅上，回道。

　　“玉儿人呢？”秦风下意识的问道。

　　“她回家一趟，估摸着一会儿就要来了！”乔雪笑道：“咦，哥，你怎么干起这活儿来了？”

　　在乔雪的记忆中，哥哥性子一直大大咧咧的，很少做这种闲杂之事，今儿个怎么突然改性子了？

　　秦风故作深沉道：“以前是忽略了，其实这养养花，种种草，倒也是件极陶冶人的事情。它可以让你完全静下心来，去思考一些事情。”

　　乔雪不以为然道：“哥，几日不见，当刮目相看啊！”

　　“对了，宁州最近发生什么事没？”秦风有段日子没回宁州了，他开口询问道。

　　乔雪道：“哥，你这么一提，还真出了点事。刘忙养的鱼死了一大半，损失惨重啊，按照他的说法，估摸着十几万没了！而且情况貌似还在向着严重的方向发展！”

　　秦风眉头微微皱起，他知道这其中一定有隐情。

　　果不其然，乔雪继续开口道：“事情的主因还是因为刘忙养殖场的上游新开了一家造纸厂，据说这是一家中外合资企业，是市委王书记亲自拍板引进的。最近刘忙正在跟他们闹着呢，至于到了什么情况，我就不太清楚了！”

　　听到这事与王宝国有关系，秦风已然意识到事情怕是不简单。

　　以刘忙的实力，若是真要死磕上了，怕是要吃大亏。

　　这小子出了这么大的事情，怎么不给自己来个电话。

　　秦风暗暗的责备了这厮一番，不过他也知道刘忙的性子。

　　这丫的虽然有些小小的无赖，可是某种程度上，他还是极有原则性的。

　　就拿上次唐风集团的股份，秦风本来也给他准备了一份，可是刘忙死活没要。

　　用他的话说：兄弟有这个心就够了。哥们好歹也是个爷们，有手有脚的，自己能开创一番事业！


第三百一十九章 越来越看不透

　　秦风估摸着眼下事情还没到那种恶劣的程度，否则许市长一定会通知自己。

　　他与刘忙的关系，许昌平再了解不过了。

　　刘忙若是出事，许昌平自然不会坐视不管。

　　考虑至此，他也就没有马上赶回宁州。

　　等过了这个周末，再去瞧瞧情况也不迟。

　　正思虑间，萧澜带着小菲儿回来了，身后则跟着丁科，这厮正忙着往车下拿东西。

　　瞧他满头大汗的样子，这一趟可是把他累得不轻。

　　虽然很累，可丁科却是一脸的心甘情愿。

　　毕竟这可是向省委大老板大献殷勤，卖力表现的绝佳机会，旁人想帮忙还没机会呢。

　　萧澜见秦风，乔雪都在，顿时开心的不行。

　　她上前拉着乔雪那是上看看，下看看，嘘寒问暖，好不关心。

　　小菲儿先是跑过来跟秦风亲了下，然后腻在乔雪的身边，一口一个姐姐的叫，那亲昵样儿别提有多亲密了。

　　秦风则是来到丁科身边，递给他一支烟道：“小丁啊，辛苦了！”

　　丁科顾不上擦汗，有些受宠若惊的双手接过香烟，满脸堆笑道：“秦哥客气了，这些都是我应该做的。”

　　秦风笑着给他点烟，丁科慌乱道：“秦哥，我自己来，自己来！”

　　他眼疾手快，快速的取出打火机，先是给秦风点上，然后再给自己点上，深深的吸了两口道：“秦哥，还有点东西我拿下！”

　　秦风道：“小丁啊，晚上留下来一起吃饭？”

　　丁科知道秦风说的是客套话，不过心里已是感激不已。

　　他随意找了个借口道：“晚上家里有点事，就不在这里叨扰了！”

　　秦风也不勉强，笑道：“行，改日我请你喝酒！”

　　“谢谢秦哥，不过认识秦哥这么久，还没请过秦哥，这顿饭我来安排！”

　　秦风知道他的心思，他点点头道：“行！”

　　丁科一直以来想巴结秦风，可苦于没有机会，这不见秦风答应了，他心里乐开了花儿。

　　搬完了东西，丁科就告辞离开了，毕竟省委大老板马上要下班，他还得赶过去接送。

　　丁科前脚刚走，李玉儿后脚就到了。

　　她有段时间没见到秦风了，心里自然是思念的紧。

　　这不见到秦风，她第一时间就缠了上来。

　　秦风知道这丫头的性子，也是任她胡为。

　　好一番缠绵后，李玉儿总算消停了些。

　　二人有说有笑的手拉着手，进了屋。

　　屋中，乔雪正陪着小菲儿看电视，萧澜已经进了厨房，忙活晚饭。

　　这厮今天心情不错，他找了件围裙围上，走进厨房道：“妈，今天我来给你们亮几手！”

　　萧澜以为秦风开玩笑，毕竟在她的记忆中，秦风从来就没做过饭。

　　秦风知道萧澜不信，他笑呵呵的帮萧澜解开围裙，赶鸭子般将萧澜扶了出去。

　　“妈，你就看好吧！不会让你失望的！”

　　看着秦风满脸嬉皮笑脸的样子，萧澜笑道：“你这孩子，想做饭就做吧，若是有什么解决不了的问题，你喊妈，妈帮你！”

　　“行了，妈，你就好好歇着吧！一切有我！”

　　秦风的自信让萧澜隐隐有些期待了起来，难不成这小子真有一手好手艺？至今还藏着掖着？

　　带着几分疑问，萧澜摇着头走出了厨房。

　　秦大官人在前世时，闲着没事，总喜欢研究厨艺。

　　加上这厮时常出入皇宫，从皇帝老儿的御厨那里学得了不少精华，所以练就了一身上好的厨艺。

　　来到这世后，秦风一直在适应这个社会，所以也就没心思折腾这些。

　　这不今天心情不错，他突然有了种做菜的冲动。

　　唐安云，钟丽媛来了，这一天一夜，她们一直在一起商量有关工作室创办的事宜。

　　总算有了眉目，这不回来看看秦风，毕竟昨晚可是把他郁闷的不轻。

　　刚刚进门，萧澜，乔雪，李玉儿，小菲儿都在，唯独不见秦风。

　　唐安云有些纳闷，萧澜却是微笑着指了指厨房。

　　唐安云失声道：“秦风？做饭？”

　　说实话，她实在不敢将这俩词联系在一起。

　　事实上，钟丽媛，乃至所有人都不相信秦风会做饭。

　　乔雪苦笑道：“我认识哥哥这么长时间，从来没见他进过厨房，咱们晚上还是准备泡面吃吧！”

　　事实上，李玉儿早已抱了同样的想法。

　　萧澜却道：“不一定，我觉得秦风这小子应该有两手！”

　　萧澜相信自己的眼光，同样也了解秦风，他向来不是个孟浪之人，没有把握的事情，他绝不会做。

　　他既然提出了做饭，自然有两把刷子。

　　钟丽媛笑道：“咱们不妨拭目以待？”

　　“对，我们今天就看看秦风到底给咱们做出什么丰盛的晚餐来！”唐安云听了萧澜的话，莫名的多了几分信心。

　　而此刻的厨房内，秦风挥舞着两把菜刀剁着肉馅。

　　刀光闪闪，速度极快，煞是壮观。

　　“扑通扑通”声如疾风暴雨般响起。

　　根据厨房里的食材，秦风准备做上四道名菜：第一道：葵花斩肉；也就是眼下他正制作的菜肴，也可称为狮子头；第二道：金钱虾饼；第三道：松鼠桂鱼；第四道：象牙鸡条。

　　这四道菜俱是秦风前世从皇宫御厨那里学来。

　　虽多年未做，可秦大官人对于制作这些菜肴的每一道精细工序皆是牢记在心。

　　客厅内，众人依然在耐心等待。

　　慢慢的，一股浓香飘逸而出，吸引了所有人的心神。

　　她们活了这么多年了，还从未闻过如此夺人心魄的菜香。

　　她们忽然觉得自己刚刚的质疑，在事实的面前，是那么的苍白无力。

　　郭书记今天开了整整一天会，累得不行。

　　他刚刚推开门走进来，顿时精神一震。

　　情不自禁间，他开口道：“萧澜，你今天做的什么菜，这么香？”

　　萧澜笑着走了过来道：“老郭啊，今天可不是我做的菜，是咱儿子在里面忙活呢！”

　　郭书记跟唐安云等女打了招呼，他一脸不可思议道：“萧澜，你是说秦风在做菜？”

　　萧澜笑着点点头，郭书记汗颜道：“这小子我真是越来越看不透了！”


第三百二十章 自学成才

　　清河村，位于宁州市福临县西南的绿源镇，人口上千人。

　　因为一条清水河从村子里横穿而过，这里的人习惯上分为下河村，上河村。

　　下河村，顾名思义，处于下游，地势较低，是一片平原，主要被村民当成耕地使用；而上河村地形明显复杂了些，大部分都是一些坡地，村里百分之九十的人都住在了这里。

　　数百年来，清水河孕育了这一方水土，清河村也是山清水秀，人杰地灵。

　　然而两年前，县里为了响应上级号召，大力发展经济，在清河村的西侧十公里处兴建了一处省级经济开发区。

　　因为开发区靠近国道，地理位置优越，交通便利，再加上招商引资政策优惠力度十分之大，很快就吸引了一些国内外的企业前来投资，兴办企业。

　　这不年前，在市委王书记的牵桥搭线下，一家日资大型造纸厂成功入驻，而对方选址之处正好在清水河上游之畔。

　　因为对方一口气投资了大几千万，在这偏远的小村，一时间也是成为人们茶前饭后的谈资。

　　村里人的文化水平普遍较低，他们并没有意识到这家企业会给他们带来怎样的危害，他们只看到了眼前的利益，毕竟村里闲置的青壮年都被安排进入了工厂工作。

　　虽说待遇不高，可对于农村人而言，多了这份稳定的工资，也是一件美事。

　　也就短短俩月的时间，造纸厂就全面竣工，开工生产。

　　当天市委王书记携市里的几位领导也是亲自赶来，为这家企业捧场。

　　那家伙，那情形，可谓是鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，热闹非凡。

　　至此，滔滔的污水开始源源不断的排入了清水河。

　　漆黑如墨的夜晚，清水河下游边，一片的臭气熏天。

　　岸边，一个头发蓬乱如鸡窝，眼睛布满血丝，满脸憔悴的年轻人蹲在地上，大口大口的吸着烟，火红的烟头一闪一闪的，在这伸手不见五指的夜里，显得十分的刺眼。

　　眼前一片片白花花的死鱼，让年轻人分外的难受，他的表情开始变得愤怒。

　　年轻人正是刘忙，一年前，他看中了清水河的自然条件，遂决定包下了清水河的下游，准备在这里开创一番事业。

　　起初倒也发展的顺风顺水，可哪曾想好景不长，上游造纸厂的开办，让他的努力化为了泡影。

　　他毕竟是市里来的，家里背景也算不错。

　　当下就带人去造纸厂讨要说法，可没想到人家压根就不鸟他，至于赔偿，根本就是没影的事情。

　　刘忙也不是莽夫，他在搞清楚了对方的来头后，这才意识到事情非常的棘手。

　　市委王书记亲自定下来的项目，若是闹起来，他压根就占不到任何的便宜。

　　只是想想自己蒙受的损失，他十分的不甘心。

　　他在犹豫了很久后，狠狠的将烟头扔在地上，一脚将其踩灭，大手一挥道：“走，咱们找他们去！”

　　生态养殖场的工人们见老板发话了，也是纷纷动身，毕竟无论是待遇，还是各方面，刘老板对他们还是相当好的。

　　此番老板遇到了麻烦，他们岂能坐视不理。

　　一群人操起家伙，浩浩荡荡的上了车，往造纸厂的方向赶去……

　　省委一号楼，此时其乐融融，一团和气。

　　当秦大官人将四份份量极足的菜肴端上桌时，郭书记夫妇以及众人都惊呆了。

　　他们不可思议的看着秦风，那眼神如同瞅着一个怪物似的。

　　这家伙，真是无法用常理来解释。

　　这四道菜，先不论那浓香扑鼻的香味，光那份造型，那份装饰，就如同精美的艺术品一般，让人不忍去动它，却又忍不住想去品尝一番。

　　金黄油亮，汤汁浓郁的狮子头；惟妙惟肖，有色有香的松鼠桂鱼；造型别致，让人食指大动的金钱虾饼；色泽明快的象牙鸡条。

　　就在众人瞠目结舌之时，秦风从厨房里端来了一大碗热气腾腾的清爽大杂烩素汤放在了桌子的中央。

　　完美的四菜一汤！

　　“大家尝尝味道如何？”秦风乐呵呵的招呼着大家，林菲儿率先忍不住了，她嚷嚷道：“妈妈，我要吃狮子头！”

　　萧澜给林菲儿夹了一块，林菲儿尝了之后，粉红可爱的小嘴巴顿时笑得合不拢嘴。

　　“哥哥做的菜好好吃啊！”小丫头的评价让众人纷纷举起了筷子。

　　一番品尝之后，众人表情说不出的欢快，说不出的兴奋。

　　他们的眼神齐齐的看向了秦风，只是下一刻，他们就疯狂的对桌子上的菜肴发动了进攻。

　　饶是郭书记夫妇也是多吃了两口，只是瞧孩子们吃得开心，他们也是坐在一边乐呵呵的笑着。

　　秦大官人见自己做的菜如此大受欢迎，心里也是美得不行。

　　想不到这么长时间不做，自己的手艺依然如此炉火纯青，自己真他妈的是天才啊！

　　一通疯狂的大吃，李玉儿等女摸着圆滚滚的肚皮，舒服的靠在椅背上，一脸的意犹未尽。

　　乔雪嘟囔着红润的小嘴道：“完蛋了，这下吃撑着了！”

　　她四下扫视了一眼，这才发现干爸，干妈以及哥哥都还没吃，一时间也是脸红不已。

　　唐安云，钟丽媛，李玉儿从未如此失态过，钟丽媛红着脸起身道：“我再去做一点吧！”

　　秦风笑道：“不用，还有一份！”

　　这丫的说话间，溜进了厨房，再次端出了同样的四菜一汤。

　　郭书记看得心惊，他忍不住笑骂道：“你个臭小子，没想到还留了后手啊！”

　　秦风道：“那当然，咱奉献了别人，也不能太亏待自己嘛！”

　　秦风的一句话，惹得众人哈哈大笑起来。

　　饭后，四女将秦风团团包围。

　　对于秦风出神入化的厨艺，她们兴奋的同时又好奇不已。

　　“秦风，你这厨艺从哪儿学的？”唐安云率先询问道。这些年来，她出入过国内乃至国外无数著名的酒店，可从未品尝过如此的美味。

　　秦风享受着被群花围绕的美妙滋味，贪婪的吮吸着各种芬香，眯缝着眼睛，得瑟道：“本公子天纵奇才，属于自学成才。”


第三百二十一章 外宾驾到

　　钟丽媛甜甜一笑道：“大言不惭，厚颜无耻！”

　　秦风“呵呵”笑道：“谢谢夸奖！”

　　众女败退。

　　乔雪道：“哥，你说咱以后是不是有口福了？”

　　秦风满脑门的黑线，面对这四女撒娇，期盼的脉脉眼神，这丫的虽说打心眼儿里不情愿，可还是违心的点了点头。

　　四女顿时笑靥如花，美不胜收。

　　次日，秦风还没起床，就接到了柳静的电话——刘忙出事了！

　　根据柳静的叙述，昨儿个晚上，刘忙气不过，再次带着一帮人去造纸厂讨要说法。

　　造纸厂方仗着他们是外资，对于刘忙的赔偿要求再次采取了不理不睬。

　　刘忙恼羞成怒之下，与工厂方发生了身体摩擦，哪曾想那万恶的日方早已做好了准备，事先通知了警察，这不刘忙等人一动手，立马被闻讯赶来的警察给抓了起来。

　　如今被关押在绿源镇派出所内。

　　秦风没想到事情这么快就闹大了，他本来还想着过了这个周末再去瞧瞧情况，现在看来是不行了。

　　他跟萧澜等女支应了声，就开着车往宁州福临县绿源镇而去。

　　也就是两个多小时，秦风就来到了福临县绿源镇。

　　秦风之前来过刘忙的生态养殖场，对于这里还是比较熟悉的。

　　他并没有直接去绿源镇派出所，毕竟刘忙的父亲是宁州市局副局长，他相信绿源镇的那帮子警察暂时不会太为难刘忙。

　　秦风现在需要做的是去了解一些现场的情况，即便要折腾，那得掌握好确凿的证据。

　　有了证据，秦风就不怕那狗日的日资造纸厂敢不认。

　　只要他们敢无理取闹，他有的是手段对付他们。

　　清河村下游，刘忙的生态养殖场，秦风将车停好。

　　之前他来到这里的时候，清水河水质那是相当的好，没曾想这短短的数月里来，竟变成了这般恶臭扑鼻的场面。

　　他取出随身携带的数码相机，沿着河边拍起了照片。

　　他要将眼前的这些记录下来，有针对性的拍了几张照片，秦风直接驱车去了省级开发区日资造纸厂。

　　因为距离不是很远，秦风没花多长时间，就赶到了。

　　他将车停的远远的，徒步走了过去。

　　此举也是为了防止过多的人注意。

　　清水河上游，日资造纸厂，四个烟囱般大小的大排水管正往清水河里排着污水。

　　秦风看到此举，心里也就有了底。

　　他想了想，直接给省台台长桂海打了个电话，将发生在这里的情况大致的说了一遍，让他派些记者过来。

　　桂海接到秦风的电话，觉得这是一个不错的新闻素材。如今国家正大力提倡保护环境，这样的新闻很显然符合社会大潮流。

　　他立马给台里的制作部门打去了电话，让他们派些得力的户外记者前去进行拍摄采访。

　　此外，他意识到秦风明显是想将此事态扩大，他索性帮忙帮到底，又给省里的几家有名望的报纸，杂志打去了电话。

　　事实上，秦风确有此意，这厮原本还想找宁州电视台的，可想想毕竟是在王宝国的势力范围，即便市台的记者来了，也是无济于事。

　　至于省里的，王宝国想干预，也就没那么容易了。

　　搞定了这些，秦风离开了现场，赶往了绿源镇派出所。

　　绿源镇派出所，刘家人早已赶了过来。

　　刘振兴正与镇派出所所长夏劲松交涉，事实上，夏劲松也是十分的为难，毕竟是上级领导的儿子，而且这事情他也调查过了，确实是那家日资造纸厂的责任。

　　可是奈何市局郝局长的压力让他始终不敢松口。

　　他知道郝局长代表的是谁的意思，他一个小小的派出所所长可不敢违背。

　　纵然刘振兴是他的领导，可胳膊终归是扭不过大腿。

　　你老刘再牛，能牛得过那位嘛！

　　事实上，上面已经明里暗里的指示夏劲松要严肃处理此事，毕竟这可是得罪外宾，破坏社会主义经济建设的罪过。

　　可是夏劲松知道这事不能这般草率，他尽力的采取了拖延的政策，希望能给刘局一点时间来应对。

　　刘振兴也知道夏所长为难，对于夏所长的好意，他也是深为感激。

　　本来最近正忙着为儿子筹备婚礼呢，哪里想到会发生这样的事情。

　　赔了钱不说，还惹了一肚子的鸟气。

　　他打了不少电话，可却也没有任何的办法。

　　就在刘家人着急上火的时候，秦风到了。

　　刘振兴见到秦风，如同见到了大慈大悲的观世音菩萨，那是激动的不行。

　　本来他也想找秦风帮忙，可是想想自家麻烦了秦风那么多次，他就没好意思开口。

　　“刘叔，刘忙没事吧！”秦风走进来，跟刘家人打了招呼，他开口询问道。

　　刘振兴苦着张脸道：“人倒是没什么事，可是这上面施加着压力，小夏也不敢放人啊！”

　　夏所长因为在市局里有些关系，所以听说过秦风的名头，对于这位将市局郝局玩得团团转的秦大公子，他那是久仰得不行。

　　此番一见，果然气宇轩昂，一表人才。光这份气度，就不是寻常人所能相提并论。

　　他暗暗庆幸不已，好在自己分寸把握的好，否则真要得罪了刘公子，以秦风的性子，定然不会放过他。

　　秦风已经从刘振兴的话中了解到这位夏所处理此事的方法。

　　他很是欣慰，看来这位夏所长还是不错的。

　　本来他还以为今天要在绿源镇派出所大动干戈一番，如今看来，却是不必了。

　　他主动上前与夏所长握了下手，夏劲松自是受宠若惊无比。

　　他满脸惭愧道：“秦少，我也是没有办法，否则我早就放了刘忙了，还请您能理解！”

　　秦风笑道：“这事不怪你！我自会处理！你只要好生待着刘忙，不让他受罪就成！”

　　夏劲松满口保证道：“这事秦少你放心，我一定会做好！”

　　就在秦风三人说着话时，派出所大门外传了一声极其嚣张的声音：“你们所里的领导呢？井田先生到了，怎么不出来迎接？”


第三百二十二章 真假东洋鬼子

　　来人声音极其的狂妄，嚣张，虽未谋面，可却也知道他此时的飞扬跋扈。

　　秦风眉头皱起之时，门外走进来俩人。

　　当头的一位男子，西装革履，梳着三七开，小头发抹的油光闪亮，戴着一副小眼镜，看上去一脸的刁滑，活脱脱的一副汉奸嘴脸。

　　瞧他那肆无忌惮，目空一切的装逼样儿，很显然刚刚那句气焰嚣张的话出自这厮的表演。

　　而在其身后，一位个头不超过一米七，罗圈腿，矮矮胖胖的男人，同样是一脸的不可一世。

　　当然秦风能感觉到，相比于前面的那位假洋鬼子，这位很显然是来自岛国的货真价实的真鬼子。先不论别的，光这岛国特产罗圈腿，那就足以说明一切。

　　“那个你们谁是这里的领导？”假洋鬼子明显的很不爽，眼瞅着没人理睬于他，他越发的恼火了，小眼镜后面尽是阴损之色，那鼻子眼就差没冲天了。

　　夏劲松虽说心里极不舒服，可还是走上前道：“我就是夏劲松，你找我什么事？”

　　假洋鬼子眼里露出了十分的不屑，他脑袋依然昂得高高的，跟头大叫驴似的道：“夏所长，这位是我们井田先生，井田先生是市委王书记的贵宾！”

　　似乎是为了彰显他们的身份高贵，这厮也是故意抬出了王宝国的名头。

　　在他看来，有这句话衬着，区区小小派出所还不是横着走。

　　夏劲松也是憋了一肚子气，虽说他对面前的这位假洋鬼子十分的厌恶，可毕竟是外宾，得罪不起。

　　他强颜欢笑道：“不知井田先生来此有何贵干？”

　　井田似乎不屑于与小小的派出所所长对话，他使了个眼色，示意假洋鬼子跟他继续交流。

　　假洋鬼子得令，他开口道：“夏所长，昨晚的那些刁民，你们处理了吗？”

　　夏劲松险些没一拳砸过去，麻痹的，这狗日的也太欠揍了。

　　不过他还是强忍着心头的那口恶气道：“事情该怎么处理，我们自有我们的章程，这事儿就不劳你们挂心了！”

　　假洋鬼子一听，这还了得。

　　不过一个小小的派出所所长，竟敢对他们如此无礼。

　　他嗓门顿时大了起来。

　　“夏所长，我警告你，三天内，你们若是不严肃处理这帮刁民，我们将通过外交部向你们提出严正抗议，此外，不排除撤资的可能——”这丫的一番话说得那是意气风发，趾高气扬，在他看来，只要抛出这个杀手锏，他夏劲松一个小小的派出所所长如何承担得了如此严重的后果。

　　而就在此时，一声玩味的笑声响起，假洋鬼子放眼望去，却见夏所长身后走来一位年轻人，满脸的鄙夷与挑衅之色。

　　他有些不悦道：“你笑什么？”

　　年轻人正是秦风，这丫的对眼前这位假洋鬼子十分的不爽，不爽到了极点。

　　麻痹的，装逼也要分场所，在大爷面前装，那就怪不得大爷出手了！

　　不过在动手之前，秦风也是有意调侃这厮两句。

　　“你知道这儿是什么地方吗？”

　　假洋鬼子不屑道：“不过是个破局子罢了！”

　　秦风摇摇头道：“这里是华夏国！”

　　“那又如何？”假洋鬼子一脸的不以为然。

　　秦风语气陡然提升了几度道：“在华夏国的地盘就要按华夏国的规矩来办，如你这种背叛祖宗的垃圾，也敢在此放肆，我看你是皮痒痒了！”

　　面对着秦风的咄咄逼人，假洋鬼子有些惊慌道：“你想干什么？我们可是外宾！”

　　秦风骂骂咧咧道：“外你妹，老子要揍你！”

　　秦风话音刚落，两个响亮的大耳光子就落到了假洋鬼子的脸上，与小眼镜同时飞出的还有两颗带血的大牙。

　　“野蛮人，素质低下的蛮夷——”假洋鬼子歇斯底里的狂吼着，换来的却是秦风一阵暴打。

　　那名罗圈腿明显看不下去了，他大喊一声“八嘎——”，想以此来镇住这位野蛮的支那人。

　　岂料秦大官人并没有放过他的打算，这丫的一个老拳砸过去，正中那罗圈腿的鼻梁，鼻梁骨断裂，本就不高的鼻子顿时塌了下去，模样极其的渗人。

　　秦风这一顿好打，直揍的真假洋鬼子哭爹喊娘，屁滚尿流，就差没插上翅膀飞回他们的岛国。

　　众人看呆了，尤其是夏所长以及所里值班的警察。

　　他们听说过秦风的威名，可却从未见过这厮的霸道。

　　眼前的一切让他们震惊之余，也是佩服不已。

　　毕竟他们早对这俩耀武扬威的洋鬼子很不爽了，秦风此番动手，可算是为他们出了一口恶气。

　　他们比不得秦风，殴打外宾这样的事情，他们是不敢干的。

　　不过有一点他们可以做到，那就是秦风动手，他们没有看到。

　　至于所里的监控录像，夏所长已经让人将这一段给删除了。

　　眼瞅着俩洋鬼子连爬带滚的出了派出所大门，众人笑的眼泪都出来了。

　　而当事人秦风却是一脸的无所谓，别说揍了这俩鬼子，就是杀了他们，秦风也有把握全身而退。

　　对于清河村的居民而言，今天是个特殊的日子。

　　中午时分，七八辆挂着西京拍照的新闻媒体采访车蜂拥而来。

　　他们架起了长枪短炮，开始了对清水河污染进行了拍摄采访。

　　与此同时，宁州市委书记办公室内。

　　当秘书将这件事情告知王宝国时，王宝国忽然意识到了事情的严重性。

　　他愤怒的拍案而起，声音阴沉道：“这是谁干的？谁干的？”

　　秘书摇摇头道：“王书记，现在还不知道，反正省里的几家权威电视报纸杂志记者全来了，现在正在日资造纸厂进行拍摄呢！”

　　“对了，省环保局等有关部门也来人了，他们正在实地调查情况呢！”

　　一个又一个不好的消息传入了王宝国的耳朵里，他有些恼怒道：“这些该死吝啬的日国人，花上几个小钱就能解决的事情，非要发展到眼下的地步！”

　　“那王书记，咱们现在该怎么办？”秘书弯腰请示道。

　　王宝国冷静下来，他沉思了片刻道：“通知日方尽量大事化小，小事化了，该赔钱的赔钱，该治理的治理！”

　　他说到此处突然停顿了下来，凌厉的眼神中闪过一丝睿智道：“此事一定是秦风插手了，否则谁有能量这么短的时间内，纠集了省里这么多的资源！”

　　秘书点点头表示认可。


第三百二十三章 赔了夫人又折兵

　　王宝国点燃了一支香烟，抽了几口道：“派人去与日方沟通，让他们赔礼道歉，此外马上增设污水净化设备，否则——”

　　秘书跟随王宝国多年，他马上领会了大老板的意思，他点点头道：“我马上去办！”

　　秘书退出去后，王宝国的脸色越发的阴沉了。

　　他大口大口的抽着烟，对于秦风的厌恶更添了几分。

　　自打他主政宁州以来，秦风处处与他过不去。本来对付许派一系，已是极不容易，再添上这么个魔头，时不时给自己上些眼药，王宝国真心的感到头疼。

　　不过与生俱来的自信让他相信总有一天，秦风一定会倒在他的脚下。

　　日资造纸厂的井田在被秦风痛打了一顿之后，本来还想找王书记控诉。哪曾想大量的新闻媒体出现，打乱了他的阵脚，让他意识到了事情的严重性。

　　他虽不是华夏人，但却是半个华夏通。

　　他明白这件事件背后一定有强大的人物在支撑，否则事态绝不会发展的如此之快。

　　倘若自己不对外给个说法，他刚建不久的工厂将会在庞大的舆论压力以及某位权贵人士的暗箱操作下被迫关门，那损失绝不是井田所能承受的。

　　原本他还想借助大使馆的力量来报复，可是眼前的情况，倘若他这么做了，得罪了华夏政府官员，或许结局会更加的糟糕。

　　而此时王书记又给他捎来了话，点明了其中的利害关系，让他慎重处理此事，否则对于接下来会出现怎样的后果，他也无能为力。

　　毕竟当初合同上写明上要配设污水净化装置，而井田为了节省成本，并没有履行这一条。

　　事实上，王宝国对于这种现象，也是睁一只眼闭一只眼，可是井田的狂妄高傲自大，让他付出了代价。

　　如今的局面，他不但要赔偿大量的金钱，而且还要重新上马污水净化设备，这样的后果可谓是赔了夫人又折兵。

　　虽说是枚苦果，可是形势逼人，他也只能吞下。

　　刘忙在秦风的斡旋下，被放了出来。

　　生态养殖场的损失在秦大官人的亲自坐镇下，成功的讨还。

　　至于这个生态养殖场，刘忙也不想开下去了。

　　井田再次面对秦风时，明显的老实了许多。

　　对于对方敢轻易的动手揍他这个外宾，井田意识到秦风的不简单。

　　他忽然明白这两天发生的一切皆是因为这个年轻人的插手。

　　即便是市委王书记竟也没能阻挡得住这个年轻人，由此可见他的能量之强大。

　　鉴于井田的企业对清河村环境造成了恶劣的影响，省环保局正式下达了一份罚单，并要求造纸厂尽快增设污水处理设备，否则将禁止开工生产。

　　井田为了避免巨大的损失，也只好点头答应了。

　　事实上，这也是王宝国斡旋的结果，毕竟这企业是他拉上马的，若是黄了，他面子上也不好看。

　　在处理完这起风波后，刘忙安心的回家准备婚礼去了。

　　秦风则是回转了西京，这次桂海帮了大忙，他得上门感谢一番。

　　再次来到省台时，光头门卫见到秦风，顿时敬若神明。

　　他不但毕恭毕敬的给秦风打开大门，并且行了一个自认为相当标准的礼，嘴上堆满了谄媚的笑意：“秦哥！”

　　秦风停下车，扔给了这厮一支烟道：“哥们，好久不见啊！”

　　光头保安点头哈腰道：“秦哥，好久不见，不知秦哥今天又来找谁？”

　　秦风道：“找你们桂台长！”

　　光头保安见秦大官人满脸笑意，心里也是松了口气。看起来这位爷今天心情不错，应该不是来找茬的。

　　秦风和他聊了几句，就开车进去了。

　　省台台长办公室。

　　桂海对秦风那是相当的客气，又是递烟，又是亲自泡茶的，一张脸笑的跟弥勒佛似的。

　　“桂叔叔，这次多亏了你的帮助！”秦风将两瓶酒，两罐茶叶放在了桂海的办公桌上。

　　桂海客套道：“小秦，这些都是叔叔应该做的，你说你来就来了，还带这些干嘛！”

　　秦风道：“区区一些薄礼，桂叔叔别嫌弃！”

　　桂海眯缝着眼睛道：“小秦，你实在是太客气了！对了，郭书记身体可好？”

　　“好着呢！”秦风回道，他刚刚从宁州赶回来，也是有些口渴了，随手端起茶喝了起来。

　　桂海犹豫了片刻，他终究还是开口道：“小秦，玉若最近情况怎么样？”

　　秦风一眼就看穿了桂海的心思，他笑道：“她现在在盛世集团担任集团发言人的职务！”

　　桂海叹息了一口气道：“小秦，不瞒你说，这么多年来，我一直很看好玉若，可惜——”

　　自打萧玉若离开省台后，桂海一直惋惜无比，毕竟这可是他多年来精心栽培的一颗好苗子。

　　他多次想找秦风谈谈，希望能将萧玉若重新请回省台。

　　只是他摸不准秦风的想法，倘若自己提出来，这小子不高兴，到时候再翻一次脸，他这心脏可承受不了。

　　秦风开口道：“桂叔叔，你的心思我明白，这样吧，回头我跟玉若说说，若是她愿意回来，我绝不反对，如何？”

　　桂海闻言大喜，他眉开眼笑道：“小秦啊，如此就多谢了！”

　　秦风摆摆手道：“哎，桂叔叔，都是自己人，哪儿来这么多客套。”

　　“其实我知道新闻传媒一直是玉若的最爱，是她的梦想，只有在这里，在这个宽广的平台上，她的才能才可以得到最大程度的释放！”

　　桂海欣慰道：“小秦，你能这么想那是最好不过了！玉若是个天生的新闻人，她有这方面得天独厚的天赋，假以时日，成就绝对不可限量！小秦，你回去跟玉若说，只要她想回来，省台的大门一直为她敞开着！”

　　秦风点点头道：“桂叔叔，既然你这么有诚意，那我就好好的帮你说说，但成与不成，还得看她自己。”

　　桂海笑着点点头道：“那是当然，若是玉若不愿意，我也绝不勉强！”

　　秦风抬腕看看时间，他起身告辞，毕竟他跟丁科约好晚上一起吃饭。桂海原本想留他吃饭，可见秦风确实有约，也只好作罢。


第三百二十四章 风情万种的老板娘

　　丁科今天心情非常的愉悦，自打他从娘胎里出来，还从未有过如此激动人心的感觉。

　　平江省第一太子爷答应晚上与他一起吃饭，那该是多大的荣幸！

　　这不今天丁科也是早早的就开始张罗了起来。

　　这丫的思来想去，还是决定将吃饭地点设在了兰桂坊。

　　毕竟以秦少的身份地位，什么样的高级饭店没有去过。

　　兰桂坊虽说没有什么星级，可却是一个相当有特色有品位的去处，在诺大的西京市餐饮业也是小有名气。

　　作为省委大老板的专职司机，丁科一直以来都是各级官员眼里的大红人。

　　虽说无官无职，可却几乎是三天一大宴，五天一小宴。

　　如兰桂坊这样的地方，这厮可是没少光顾，称得上轻车熟路。

　　因为兰桂坊的几道招牌镇店之菜，兰桂坊的生意一直非常的火爆。

　　每至用餐时间，几乎是座无虚席。寻常人等想要在兰桂坊用餐，必须提前几天预订，否则压根就没有位置。

　　当然，对于丁科这样的特殊人士，这些都不是问题。

　　他给兰桂坊的老板娘徐青岚去了个电话，一个雅间很快就搞定了。

　　傍晚五点，丁科早早的就赶到了兰桂坊。

　　没办法，今晚的饭局对于他而言，实在是太重要了，他不敢有任何的怠慢。

　　兰桂坊的老板娘徐青岚人如其名，一眼看去，如初夏的第一阵微风，让人十分的舒服。

　　她的长相极其的迷人，长长的发丝挽在脑后，弯弯的眉，大大的眼睛，嘴唇玲珑而饱满，胴体虽丰满，腰却很细，走起路来，腰肢摆动的很特别，乍一望去，十分的动感而又让人爽心悦目。

　　总而言之，这是一个美丽而又风情万种的老板娘。

　　丁科，徐青岚十分的熟悉。

　　兰桂坊的常客，省委大老板身边的人，她如何能不清楚。

　　只是对于丁科长今日的行为，徐青岚极为的纳闷。

　　往常时分，那些个厅里局里的大大小小干部请他吃饭，从未见他这么早来过，再瞧他那慎重，小心翼翼的模样，很显然今晚他所邀请的人相当的尊贵。

　　只是何人能让他如此的慎重，莫非是省里的领导，又或者是省委大老板？

　　事实上，除了这些人，徐青岚想象不出，在这平江省，何人能如此让丁科这般礼遇。

　　她心下迷惑之余，也是款步上前，满面春风的招呼道：“吆，丁科长今儿这么早就来了！”

　　丁科回头见是兰桂坊的老板娘徐青岚，他忍不住多瞅了两眼，没办法，相比于家里的那位，徐青岚简直就是天上的仙女下凡啊！

　　若非今儿有重要事儿，他早就跟徐青岚开起了玩笑。

　　事实上，这几乎是他每次来兰桂坊的必修科目。

　　然而此时此刻，他却没有这份闲情逸致。

　　他笑着点点头，目光重新又投向了兰桂坊的进口处。

　　因为临近饭点，一辆又一辆私车公车驶进了兰桂坊门前的停车位。

　　不少熟人争先恐后的与丁科长打着招呼，丁科却是随意的敷衍着。

　　这一幕让了解丁科的人，心中也是迷惑不已。

　　徐青岚凭借着祖传的几道菜肴秘方，将一个小饭店在短短的数年间经营到眼下的地步，自然是相当有眼力劲儿的。

　　她也不离开，索性陪同丁科站在大门前等候。

　　她有心想看看丁科今日宴请的是何贵人？

　　再者说，倘若真是省里的大领导来了，她亲自在门口迎接，也不算失礼。

　　就这样，二人一边不停的与来往的客人寒暄招呼，一边等候着。

　　这一等就足足等了一个小时。

　　就在二人望穿秋水，望眼欲穿之时，一辆破旧的出租车驶了过来。

　　丁科本能的将其忽略了，毕竟他知道秦少开的是一辆皮卡车。

　　事实上，徐青岚也不认为丁科长所等的贵客会坐出租车。

　　虽说她的兰桂坊不是什么大酒店，可来这里的人非官即富，不说名车荟萃，但坐出租车前来的，那是少之又少。

　　然而让她没想到的是，当出租车上下来一位模样俊朗的年轻人时，丁科在短暂的错愕后，竟是低头哈腰的小跑了过去，一脸谄媚的笑道：“秦哥，您来了！”

　　这丫的说话间，直接掏出一张百元大钞递给了出租车司机，十分豪爽道：“不用找了！”

　　徐青岚静静的看着面前这个气质不俗的年轻人，多年在店里迎来送往的经验告诉她，这是一个身份不简单的年轻人！

　　她稍稍愣神了片刻，就迈着节奏轻快的脚步，笑意拂面的走了过去。

　　秦风听到“哒哒”的高跟鞋声音，本能的抬头望去。

　　恩，很有味道的一个漂亮女人，瞧她这身职业套装装束，如果他所料不错的话，应该是这家兰桂坊的负责人。

　　“丁科长，怎么不为我介绍介绍这位帅哥啊？”徐青岚巧笑嫣然道，满脸的亲和，让人看上去有种如沐春风之感。

　　丁科本想介绍，却见秦风主动伸手道：“本帅哥姓秦，名风，不知道美女如何称呼？”

　　秦风的小幽默让徐青岚抿嘴“格格”笑了起来，她与秦风握了下手道：“本美女姓徐，名青岚，兰桂坊就是我开的！”

　　看着二人手握着手，就如同多年未见的朋友似的，丁科心里也是惊叹羡慕的不行。

　　他与徐青岚认识很久了，可却从没有与她握过手，事实上，在他的记忆中，徐青岚很少与人握手，最起码他没有见过。

　　而秦哥初来乍到，就获得了如此的殊荣，这让丁科也是心悦诚服不已。

　　秦哥就是秦哥，换了别人还真不行。

　　这女人缘，这份独特的人格魅力，真是无与伦比啊！

　　秦大官人握着徐青岚绵软无骨的嫩滑小手，竟是有些舍不得松开，徐青岚意识到了这一点，她面上一红，心道这个坏小子，沾老娘的便宜倒是心安理得啊！

　　她在社会上混迹多年，在应付形形色色的人群方面有着自己独特的方法。

　　眼前的小子虽坏，可他与那些赤果果的觊觎自己美色的男人不同，他看向自己的眼神中有的只是一种对美好事物的欣赏。


第三百二十五章 兰桂坊的麻烦

　　徐青岚识人无数，很快就在心中将秦风与那些登徒子区分了开来。

　　这个男人虽然有些色，有些坏，可他本质上应该是个好人。

　　虽然徐青岚不敢肯定，但却知道自己的推断也是相差无几。

　　她一个弱女子，无依无靠，能在诺大的省会城市西京开创出这样的局面，跟她眼光的独到，那是分不开的。

　　她巧妙的将手从秦风的大手中抽出来，仿佛什么事都没发生似的启齿道：“秦少光临小店，小店蓬荜生辉，今晚这顿丁科长请客，我买单！”

　　她这句话说的巧妙，一来不抢走丁科的风头；二来却也是间接的和秦风攀起了交情！

　　虽说在西京闯荡多年，面上的朋友交的不少，可那些人对自己都是有目的的。这一点，徐青岚清楚的很。毕竟这年头，天上哪会掉免费的馅饼。

　　徐青岚一直在努力的给自己找个稳当点的靠山，对于任何一个可能的机会，她都不会放弃。

　　如秦风这般身份神秘的人士，她更不会错过。

　　对于徐青岚的提议，丁科自然不会拒绝，不过面上的客套话还是要说的。

　　他打着哈哈笑道：“徐总，这怎么好意思？”

　　徐青岚莞尔一笑道：“都是朋友，一顿饭而已！”

　　丁科如何不知徐青岚这面子并不是赏给他的，而是冲着秦风。

　　暗地里，对于徐青岚的眼光，他也是佩服得紧。

　　在徐青岚的亲自招呼下，秦风带着丁科走进了兰桂坊。

　　丁科也是故意落后了秦风一步，以显示自己对秦风的敬重。

　　秦风自然是看在眼里，这小子为人处世，确实很有一套。

　　走进兰桂坊，秦风的第一印象有种回到家的感觉。

　　大厅内，虽然座无虚席，可是却没有一丝凌乱嘈杂的感觉。每一桌之间都用花草隔离了开来，温馨，柔和的水晶灯光洒遍大厅的每一个角落，悠扬的音乐，如流水般在耳边回荡……

　　每一处的设计，都透射着主人的别具用心。

　　秦大官人出入无数的酒店，兰桂坊算不得高档，可兰桂坊给他的印象，无疑是最好的。

　　在徐青岚的亲自引领下，秦风来到了丁科预订好的包厢。

　　包厢不大，但布置的极为干净温馨。

　　秦风对这里极为的满意。

　　丁科看出了秦风的心思，他“呵呵”笑道：“秦哥，这里还行吧？”

　　秦风点点头道：“很好，我很喜欢！”

　　徐青岚听到秦风的评价，心里也很高兴。

　　她笑靥如花道：“秦少，喜欢就常来！”

　　秦风道：“放心，我不会客气的，就怕徐总厌烦！”

　　徐青岚道：“怎么会呢，秦少这样的贵客，青岚想请还请不来呢，只是秦少莫要嫌我这里庙小才是。”

　　秦风道：“徐总，我可不是什么贵客，不瞒你说，我一不从商，二不从政，三不行伍，可是个实实在在的平民老百姓哦。”

　　虽说秦风说的是大实话，可徐青岚如何肯相信。

　　以她对丁科的了解，秦风真若是白丁的话，丁科会腆着脸贴上去？鬼才信呢。

　　她本能的认为秦风是在跟她开玩笑呢，纤细白嫩的手指轻捋了一下垂落的刘海，风情万种的笑道：“秦少说笑话了！”

　　秦风知道她不信，却也不解释。

　　就在三人说着话的时候，一位女领班模样的年轻女子跑了进来，她附在徐青岚的耳边小声的耳语了两句，徐青岚的脸色瞬间有些不好看了。

　　不过在秦风面前，她表现的还是很得体的。

　　她强颜欢笑道：“秦少，丁科，你们先喝茶，我去去就来！”

　　秦风笑道无妨，眼瞅着徐青岚与女领班匆匆出了包厢，秦风意识到出事了。

　　不过他与徐青岚只是第一次见面，并不熟悉，所以也就没刻意询问。

　　丁科似乎是知道些内幕，他喝了一口茶，轻叹一口气道：“徐总其实挺不容易的！”

　　秦风“哦”了一声道：“丁科，说来听听！”

　　丁科开口道：“徐总不是咱本地人，她来自南方的一个小城。六年前，她孤身一人来到了西京，开始了事业的打拼。你说一个弱女子，无依无靠的，最关键的是，人长的又漂亮，能一步步，洁身自好，走到今天，这中间得经受多少苦难啊！前不久，我听说市里有人放出风声，说要注资兰桂坊！”

　　秦风听到这里，意识到这背后可没有这么简单，他没有吱声，而是示意丁科继续说下去。

　　丁科得到秦风的授意，他开口道：“兰桂坊，有四道招牌菜，皆是徐总的祖传秘方，这些年来，正是因为这四道菜，兰桂坊的名气越来越大，虽不说日进斗金，但每日财源滚滚，那是肯定的。秦哥，你听说过蔡全这个名字吗？”

　　“蔡全——”秦风摇摇头道：“没听说过！”

　　丁科知道秦风平常跟省里的这帮衙内接触不多，不知道也是纯属正常。

　　他解释道：“这蔡全可是咱平江省的一霸，他是省财政厅老大蔡茂的儿子。这小子好事不做，坏事做绝。为人好色贪财，是个坏到骨髓里的主儿。”

　　秦风听到此处，算是明白了，那个扬言要注资兰桂坊的家伙就是这个蔡全。

　　这小子怕是想人财两得吧！秦风“呵呵”笑道：“这个蔡全胃口不小啊！”

　　丁科见秦风明白了这中间的道道，他点点头道：“是啊！”

　　二人正说话间，徐青岚回来了。

　　虽然脸上依然洋溢着和煦的笑意，可秦风明显的感觉到了她有着沉重的心思。

　　秦风也不点破，毕竟他还没决定去掺和这摊子浑水。

　　徐青岚并不知道秦风已经知道了她的事情，她强行让自己尽量表现的轻松些。

　　“秦少，今天第一次来，不妨尝尝我们店里的特色吧！”徐青岚笑得很勉强，毕竟如今已经火烧眉毛了，她想镇定也镇定不下来。

　　秦风点点头，他忽然觉得这个女人确实挺不容易的，自己是不是该拉她一把，或者是任她随波逐流，落入奸人的魔掌，从此生活在水生火热中？


第三百二十六章 酒逢知己千杯少

　　对于秦风而言，徐青岚的麻烦算不得麻烦，不过是举手之劳罢了。

　　只是他若出手，必然又会遭惹一个对头。

　　如今他的对头已经够多了，他在权衡这样做到底值不值得？毕竟他与徐青岚不过萍水相逢。

　　他思来想去，还是决定了解一下具体的情况。

　　“徐总，有心事？”秦风主动开口道。

　　徐青岚一愣神，美眸停留在秦风那棱角分明的面孔上片刻，随即露出了几分苦笑。

　　以她现在的精神状态，莫说面前这二位了，即便是她店里的服务员只怕也能看得出来。

　　她敷衍的笑了笑道：“店里出了点小事，就不劳秦少费心了！”

　　秦风心道这女人倒有几分性子，有点意思。

　　他对这家店印象十分之好，确实存着以后常来坐坐的想法。真若是被蔡全那王八羔子毁了，委实可惜了。

　　罢了，反正自己的对头够多，多一个不多，少一个不少，就帮帮她也无妨，权当为自己身边的人积德。

　　秦风拿定了主意，他开口道：“徐总，咱们遇见便是缘分，有困难说出来，或许我可以帮你解决，也说不定！”

　　徐青岚闻言，有些诧异的看了秦风一眼，一抹淡淡的感动迅速的弥漫在她的心头。她看得出秦风是真心实意的。

　　只是想想她与秦风初次见面，若是给他带来了麻烦，她于心不忍。

　　她思虑片刻，如实道：“秦少，我知道你是个好人，可我这麻烦实在是太大，还是不要把你牵扯进来！”

　　丁科暗自窃笑，对于别人而言，蔡全确实是个大麻烦，可在秦哥的眼里，这丫的还真不算盘菜！

　　他倒是有心想提醒徐青岚，可是毕竟秦风在场，有些话他不可以明说，否则惹得秦哥不满，那就不好了！

　　秦风没想到徐青岚这般设身处地的为自己着想，他觉得这个忙还真必须得帮。不冲别的，就徐青岚这份为人待物，就值得他交这个朋友。

　　他拿定了主意，“呵呵”笑道：“徐总，机会可不多，如果错过了，你可别后悔！”

　　徐青岚美眸一亮，她何尝听不出秦风的话中之音，她忽然意识到或许眼前的这位秦少真的就是她命中的贵人。

　　他的这份睥睨天下的自信，这份超然物外的气度，让徐青岚看到了希望。

　　短暂的犹豫后，徐青岚决定坦诚相告。

　　“秦少，事情是这样的，明阳大酒店的蔡全看上了我以及我的兰桂坊，他刚刚派人给我传话，提出将兰桂坊并入明阳大酒店，让我三天后给他个准信儿！”

　　秦风道：“三天，这蔡全倒是挺猴急的！徐总，赶紧将你们的特色菜上来，我肚子饿了！”

　　徐青岚闻言，美眸一亮，她如何不知道秦少已经答应了帮忙。

　　她欣喜的“哎”了一声，起身准备去了。

　　丁科待徐青岚出去了之后，他提醒道：“秦少，这蔡茂是黄省长的亲信，红人！”

　　秦风闻言，心里更是觉得这个忙必须得帮了。

　　他素知京城王黄两家是世交，如今他与王家水火不容，黄家自然将他视为眼中钉，肉中刺。

　　反正早晚都得是对手，早一点，晚一点，在秦风看来，没什么区别。

　　丁科见秦风依然淡定从容，处变不惊，心里愈发的对秦风敬佩不已。

　　兰桂坊的四大特色菜很快就送了上来。

　　为了表示对秦风的感谢，徐青岚亲自下厨，为秦风料理。

　　丁科来兰桂坊多次，可却从未有机会品尝过徐青岚的手艺。

　　这一尝试，两下比对，高下立现。

　　徐青岚果然名不虚传，这鸭包鱼，徐氏酱牛肉，雪花鸡，文武肉做的比兰桂坊的大厨，更是别有一番滋味。

　　秦风品尝了之后，也是大呼过瘾，赞不绝口。

　　丁科满脸庆幸道：“今天咱可是沾了秦哥的光，否则我这辈子只怕也尝不到徐总的真传手艺！”

　　徐青岚有些不好意思道：“丁科长，其实也没你说得那么夸张，我们这里的大厨做出来的味道跟我做的，已经相差不远了。”

　　她亲自给秦风斟了一杯兰桂坊特制的米酒道：“秦少，青岚与这兰桂坊的命运可全靠你了！”

　　秦风喝了一口香甜糯滑的米酒，笑道：“徐总，我既然应承了，就会保你没事！”

　　徐青岚见秦风一口一声的徐总叫唤，总觉得有些别扭，她红着脸道：“秦少，虽说我们第一次见面，可我真心想交你这个朋友，如果你不嫌弃的话，以后你还是叫我青岚吧！”

　　“青岚，也好！那你也别一口一个秦少的叫，直接喊我名字即可！”

　　徐青岚笑着应承了下来。

　　“青岚，待会这四样东西，你各自给我打包一份，我带回去给家里人尝尝！”秦风觉得这兰桂坊的四样招牌菜相当不错，他想了想开口道。

　　徐青岚欣然应允，让秦风吃惊的是，徐青岚的酒量十分之好，喝起酒来也是十分的爽快利落。也就秦风这样的海量，如丁科之流，也就个把小时的时间，直接钻桌子底下去了。

　　看着丁科醉的跟团烂泥似的，秦风让服务员将他搀扶了出去。

　　所谓酒逢知己千杯少，与徐青岚的对饮，依稀间让秦风找回了前世与裴无双喝酒的痛快感觉。

　　他感慨万分道：“青岚，没想到你一柔弱女子竟有这等的好酒量，真是让我刮目相看！”

　　徐青岚本就天生丽质，酒精的作用下让她变得越发的妩媚，柔美。

　　她“格格”娇笑间，吐气如兰道：“秦风，不瞒你说，我出身于酿酒世家，从小几乎是泡在酒缸里长大的。”

　　秦风笑道：“难怪，难怪！青岚，今日这一顿酒后，咱们就是朋友了。以后有什么事情，尽管找我！”

　　徐青岚闻言，两行清泪落下，她唏嘘无比的同时，有些哽咽道：“秦风，谢谢你！”

　　秦风大大咧咧的摆摆手道：“要谢就谢你自己，是你让我认可了你！”

　　“行了，今天就喝到这里吧，青岚，我回去了！这是我的手机号码，有事给我打电话！”秦风虽说喝了很多酒，可是行动依然自如，他起身出门，身后徐青岚赶紧跟上。


第三百二十七章 千万不要错过

　　临出门时，徐青岚将早已打包好的食物递给了秦风，秦风本想付账，可却被徐青岚阻止了。

　　秦风也没强求，他挥手告别。

　　本来徐青岚见秦风没有开车，所以想驾车相送，却被秦风拒绝了。

　　“青岚，回去好好休息吧，放宽心，三天后，我会过来帮你处理蔡全的事情！”

　　徐青岚笑道：“秦风，能认识你，是我这辈子最大的幸运！”

　　秦风笑了笑走了，徐青岚依然留在了原地，目送着秦风远去的背影，徐青岚长长的松了一口气。

　　“姐，他是谁啊？”长相清秀的女领班模样的年轻女孩子走过来，好奇的询问道。

　　徐青岚笑了笑道：“佳佳，他是一个好人，一个了不起的人！”

　　许佳颇有些暧昧的笑道：“姐，你对他的评价挺高啊！”

　　徐青岚嗔怪的剜了表妹一眼道：“你这死丫头整天胡思乱想！”

　　二女打闹了一阵，许佳忽然道：“姐，这么多年来，你一人支撑着这家店，可够辛苦的了。我觉得嘛，这个男人不错，要不你们交往交往看看？”

　　徐青岚轻叹一口气道：“佳佳，算了吧，你想想他连蔡全这样的衙内都不放在眼里，可见他身份的高贵，咱说的好听是个老板，可在那些权贵的眼里，连根葱都不如。地位悬殊如此，根本不现实！”

　　许佳道：“姐，你长的这么漂亮，说不定有机会呢！”

　　徐青岚毕竟成熟了许多，她苦涩的笑道：“好了，佳佳，别说了，天不早了，早点回去休息吧！”

　　许佳吐了吐粉红的小舌头，做了个鬼脸道：“哦！”

　　她转身走了两步，突然回头道：“姐，这年头好男人是稀有品种，若是发现了，可千万别错过哦！”

　　徐青岚嗔怪的骂了声“死丫头”，许佳嘻嘻哈哈的笑着跑开了。

　　秦风回到家的时候，唐安云，乔雪，李玉儿还没睡觉。

　　自打和秦风好了之后，李玉儿现在很少回家了，每个周末回西京，基本上都呆在省委一号院内。

　　为此李老头也是没少抱怨，这女大外向，有了对象，忘了爷爷，可是任老头再有怨言，情况丝毫也没改观！

　　这不，她们见秦风提着满满一袋子东西回来，顿时兴冲冲的围了过来。

　　“哥，什么东西啊？”乔雪笑嘻嘻的开口道。

　　“咦，好香啊！”李玉儿鼻子比较尖，很快就嗅到了。

　　秦风道：“兰桂坊的特色菜，带回来给你们尝尝！”

　　“兰桂坊！”李玉儿一听顿时乐得不行。

　　作为一名土生土长的西京人，兰桂坊的名头，李玉儿自然听过。

　　之前她也去吃过几次，确实名不虚传。

　　这不肚皮正有些饿，秦风可谓是雪中送炭。

　　三女接过秦风手中的吃食，因为用保温盒装着，所以几道菜还热乎着。

　　秦风见三女忙着对付吃的，也不打扰她们的雅兴。

　　因为喝了不少酒，身上酒味比较浓，秦风去卫生间洗了个澡。

　　等他回来时，让他汗颜的场面出现了。

　　三女竟将他带回来的菜全吃光了。

　　看着她们打着饱嗝，靠在沙发上回味无穷的样子，秦风开口道：“你——你们吃这么多，就不怕发胖？”李玉儿“格格”笑得慌，她得意洋洋道：“本大小姐从小就贪吃，不管吃多少，从不发胖！”

　　唐安云，乔雪竟也是点点头。

　　秦风心道这三丫头还都是正经的吃货。

　　因为明天要回宁州上学，乔雪，李玉儿吃完东西，匆匆洗漱了下，就睡觉去了。

　　唐安云最近在家歇着，所以当晚侍寝的伟大任务自然落到了她的头上。

　　当晚，二人也是一夜纠缠，好不快活。

　　次日一大早，秦风接到萧玉若的电话，吴兵，贾青夫妇俩来了。

　　这厮昨晚一夜劳累，却不得不从温柔乡里爬起来。

　　有朋自远方来，不亦乐乎。

　　秦风对这夫妻俩印象不错，自然没有不接待之理。

　　当他赶到萧玉若的住处时，萧玉若正与夫妻俩说着话。

　　吴兵夫妇乍一见到秦风到了，立马起身相迎。

　　“秦哥，这次多亏了你啊！我们俩此行是特意来感谢你的！”吴兵感激涕零道，黝黑的面庞上写满了真诚，透射着山里人特有的淳朴。

　　如今水沟子头村小学全部建设完毕，上头也派了一些老师过来，这可着实让吴兵夫妇以及水沟子头村的村民们欢欣鼓舞不已。

　　他们知道这一切的到来，都是秦风的功劳。

　　所以在水沟子头村村民的集体商议下，决定由水沟子头村现任村支书吴兵作为代表，前来感谢秦风。

　　秦风笑道：“没什么，都是我应该做的，你们不必挂怀！”

　　吴兵指着地上的七八个大袋子道：“秦哥，这些都是乡亲们自发凑起来的一些山货，一片心意。山里人穷，没啥，只能给秦哥带点山里的特产，还望秦哥别嫌弃！”

　　秦风看了看，袋子里的东西可真是丰富，山鸡，野兔，蘑菇，木耳等等，比比皆是。

　　他哈哈笑道：“吴兵，乡亲们实在是太热情了，回去替我好好感谢感谢他们！这些可都是好东西，我们这里想买还不定买到呢。我怎么会嫌弃呢！”

　　吴兵闻言，欣喜不已。

　　他原本还怕秦风看不上这些东西呢，秦风的话让他暗松了一口气。

　　“秦哥若喜欢，我们以后常给你寄！”吴兵憨厚的挠挠头，露出一口大白牙，笑道。

　　“对了，都没吃饭吧，我们一起去吃点东西吧！”秦风的提议正中吴兵夫妇的下怀。

　　贾青有些不好意思道：“这一路光赶路了，还真没好好吃过一顿热乎饭！”

　　萧玉若美眸一眨，狡黠的笑道：“那咱们今天就好好的宰宰咱们的秦大老板！”

　　秦风自不是好惹的，他不怀好意的看着萧玉若道：“死丫头，咱们都到这份上了，胳膊肘子还往外拐！”

　　萧玉若被秦风逗得面红耳赤，那边吴兵夫妇俩却是哈哈大笑了起来。

　　萧玉若羞得慌，她恨恨的瞪了秦风一眼道：“狗嘴里吐不出象牙！”


第三百二十八章 人不可貌相

　　京城国际机场。

　　出口处，人流如织，熙熙攘攘，喧闹非常。

　　人群中，一个大腹便便的年轻胖子特别的引人注目。

　　不因为别的，而是因为这厮实在是太胖了，几乎是个标准的正方形。

　　再加上其东张西望，一副活脱脱的乡巴佬进城的模样，着实引来了无数人的关注。

　　在众人看来，这小子一定是从哪个山窝窝里跑出来的。

　　裤裆里的虱子，没见过世面。

　　其身后紧跟着一个如麻杆般的瘦子，这厮满脸的奸猾之相，眉宇间尽显谄媚之色，活脱脱的小人嘴脸。

　　二人完全是两个极端，一胖一瘦，胖的流油，瘦的掉渣，走在一起，倒也是绝配，冥冥中又有一种无形的讽刺。

　　眼瞅着周围形形色色，环肥燕瘦的各式女人，胖子的眼中毫不掩饰他心中的贪婪，肉眼迷离之余，口水吞咽声，此起彼伏，颇具声势。

　　当然这样的猥琐动作，自然换来了无数靓女的唾弃鄙夷与嘲讽。

　　只是胖子却浑然不顾，自得其乐。

　　“哗啦啦——”七八个身高体壮，看上去极其彪悍的黑衣男子拨开人流，大踏步走了过来。

　　那气势，那煞气，直吓得周围人也是面色惨白，连连后退，唯恐避之不及。

　　这年头，但凡有点眼力劲儿的，谁不知这些人都是有权有势的主儿，如他们这些寻常屁民，那自然是不敢招惹。

　　虽说他们的行为野蛮粗鲁，可是众人却是敢怒而不敢言。

　　本以为这些人是来迎接某位贵人的，然而让众人大跌眼镜的是，那七八名汉子竟然直接来到了那胖子的面前，弯腰低头，恭敬无比的喊了声：“龙少！”

　　这一幕可是将众人惊得不轻，这年头扮猪吃老虎的不少，可没想到今儿个却是活生生的在眼前出现了一个。

　　老话说的好：人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　被称作龙少的胖子此时腰杆子明显的挺直了许多，他目空一切的环顾四周，那如有实质般的眼神中充满着不屑，仿佛周围的人在他眼中就如同蝼蚁一般。

　　面对着黑衣人，他的眉头微微一皱，口气有些不悦道：“黄国远呢，他为何没来迎接？”

　　当头的黑衣人诚惶诚恐道：“黄少来了，只是不方便露面，现在正在外面的车中等候！”

　　龙少闻言，表情微缓，他挥挥手道：“头前带路！”

　　“是，龙少！”黑衣人点点头，簇拥着一胖一瘦二人向出口处走去。

　　机场外，一辆加长奔驰豪车中。

　　黄国远正安静的坐着，他手里漫不经心的翻着一本杂志，一脸的若有所思。

　　眼角的余光透过车窗让他意识到人到了。

　　毕竟是师门中的高人，他丝毫也不敢怠慢，赶紧推门下车，满脸笑容的迎了出去。

　　“龙师兄，小弟盼星星，盼月亮，总算把你给等来了！”黄国远笑的很“真诚”，那模样就如同见到了多年未见的兄弟一般。虽说师父此次并没有亲自前来，可他却派出了自己的独子龙霸，由此可见他对此事的重视。

　　龙霸见到黄国远，他拱了拱手，并没有吱声，直接进了奔驰车中。

　　黄国远也知道这厮的性子高傲古怪，并没有感到任何的奇怪，只是心中却是有些不满。

　　不过他是个心机深沉之人，并没有任何的情绪外露。

　　他依然笑得很平和，很灿烂，就跟没有发生任何事情一般。

　　车中，黄国远颇有深意的笑道：“龙师兄久未下山，这次来可要好好的玩上一番！”

　　对于这位师兄的秉性，黄国远再清楚不过了。

　　他除了脾气不太好之外，最大的特点就是好色，而且是非常的色，称得上色中恶魔，色中极品。

　　这么多年，在山里憋了这么久，估摸着这次得好好发泄一番。

　　龙霸听到黄国远的话，眯缝着的小眼镜顿时蹦出了几分亮光。

　　他开口道：“那就有劳国远师弟安排了！”

　　黄国远笑道：“龙师兄，你尽管放心，小弟虽不才，可是该准备的都准备好了，龙师兄先好好的乐呵乐呵，至于别的事情，等过上几日再说！”

　　“你可不准告诉老头子！”

　　“龙师兄，我是那种人吗？”黄国远反问道。

　　龙霸得到了黄国远的保证后，这才放下心来。对于黄国远之前的小小怠慢，他也就不计较了。

　　想想那白花花的嫩肉，那活色生香，这丫的一双小眼镜越发的有神了。

　　他“呵呵”大笑道：“如此甚好，甚好。国远师弟，果然上道！”

　　黄国远道：“这些都是小弟该做的，龙师兄不必挂怀！”

　　龙霸感叹了一声道：“师兄比不得国远师弟啊，整日闷在那群山之中，莫说女人了，即便是只母猪，都看不到！这日子苦啊！”

　　黄国远拿捏出一副颇有同感的口吻道：“是啊，龙师兄这些年不容易，以后龙师兄有时间尽管来找小弟，小弟一定让龙师兄尽兴！”

　　龙霸拍了拍黄国远的肩膀，哈哈大笑道：“国远师弟太客气了，以后有什么需要师兄帮忙的，你也尽管开口！”

　　“那是肯定的，咱们是师兄弟，理应互相帮助！”

　　“只可惜明哲师弟去了，以后再也见不到了！这个仇我龙霸一定要报！”龙霸硕大的铁拳重重的在真皮桌椅上砸了一下，巨大的力量让车身猛然一震，直吓得开车的司机脸色苍白，浑身瑟瑟发抖不已。

　　黄国远心中暗暗吃惊，想不到短短一年时间不见，龙师兄的实力竟然又提升了。

　　终归是师父的独生子，老头子定然在他身上花了不少的心思。

　　想到此，黄国远不由的心生嫉妒，怨恨。

　　这些年，他为师门提供了大量的经费，资源，最终还是敌不过骨肉情深。

　　当然他黄国远不是吃素的，他相信终有一天，他会得到所有的一切。

　　如今龙霸的实力提升，虽说在某种程度上让他心生不满，可是对于他而言，终归是一大强有力的助力。

　　有了他相助，消灭秦风，或许就指日可待了。

　　龙霸实力虽然比自己高强了许多，可是他四肢发达，头脑简单，黄国远有足够的信心来控制他，让他为自己所用。

　　想明白了这些，黄国远也是心花怒放不已。


第三百二十九章 心思暴露

　　吴兵，贾青小两口在西京呆了一天，就离开了。

　　本来秦风，萧玉若想让他们在西京多玩两天，可吴兵终归是放心不下村里的事，再加上小学刚刚建好，有许多事情需要处理，所以他们还是早早的回去了。

　　秦风将吴兵带来的山货东送送，西送送，也就差不多了。

　　这不想起桂海的请求，秦风开口道：“玉若，想不想重回省台？”

　　萧玉若不解的看着秦风，很快她就明白了。

　　“桂台找你了？”

　　秦风点点头道：“他想让你重新回去。”

　　萧玉若道：“你答应了？”

　　秦风笑道：“没有，我的意思是你若是愿意回去，我也不反对！”

　　萧玉若苦笑两声道：“那你觉得我是该回去呢，还是不该？”

　　秦风道：“这当然要看你的选择了。你知道的，我从不强人所难。”

　　秦风说话间，也是坏笑了两声。

　　萧玉若自然知道这家伙心里没想什么好事，她嗔怪的瞥了秦风一眼道：“我也不知道该不该回去！”

　　秦风看出了她的顾虑，他开口道：“放心，如今省台谁不知道你是我秦风罩着的，他们没人敢欺负你！”

　　萧玉若红着脸道：“谁要你罩！”

　　“真不要我罩？”秦风凑到萧玉若的面前，嘿嘿的笑着反问道。

　　萧玉若不吱声，秦风道：“那以后你的好坏，我可就不管了！你知道的，我这人说的出做的出！”

　　萧玉若心下一急，失声道：“你讨厌了！”

　　话刚出口，萧玉若顿时脸红的不行，就像熟透了的红苹果，事实上，在经历过之前这些事情后，萧玉若发现自己已经离不开秦风了。

　　虽说她嘴上不承认，可心里早已默认了。

　　此番失言，将她的心思彻底的暴露在秦风的面前，她如何不羞。

　　秦大官人乐得不行，这死丫头看你以后还嘴硬。

　　他带着几分调侃，几分捉弄的口吻道：“玉若，你放心，哥日后会好好待你的！”

　　萧玉若羞恼的不行，她跺跺脚，溜进自己的房间里去了。

　　秦风冲着萧玉若的房间吆喝了一声：“玉若，好好想想，决定了就给我打电话，哥亲自送你去省台，我看哪个不长眼的敢惹你，哥削死他！”

　　秦风撂下一句话后，就大笑着离开了。

　　阳台上，萧玉若看着秦风远去的背影，羞恼万分道：“这个坏蛋！”

　　翌日，秦风接到了萧玉若的电话，她决定了，重回省台。

　　秦大官人得到消息后，他亲自将萧玉若送到了省台报到。

　　省台的工作人员见萧玉若重新归来，有喜有忧，更有嫉恨的。

　　毕竟萧玉若的归来，将会重新划分省台的格局。

　　对于某些人而言，不啻于一次灾难。

　　好不容易稳固下来的位置，将会再次化为泡影。这是他们无法接受的。

　　奈何人家现在有强硬的后台支撑，他们虽有怨言，可却也只能憋着。

　　省台台长办公室，看着萧玉若重新站在自己面前，桂海心里那叫一个高兴啊！

　　他笑容满面的招呼二人坐下，又是嘘寒问暖，又是亲自泡茶的，倒是让萧玉若有些不自在了。

　　“玉若啊，你能回来，我真是太高兴了！有了你，我们省台又重现希望了！好，好，太好了！”桂海连呼三声好，足可见他心里的开心，欣慰。

　　秦风道：“桂叔叔，我可是把玉若交给你了，你可不能再让她受半点委屈！”

　　桂海拍着胸脯保证道：“秦风，你就将心放肚子里吧，就算我桂海受委屈，我也绝对不让玉若难受！”

　　秦风笑道：“有桂叔叔这句话，我就放心了！”

　　萧玉若重回省台的事情，在秦风的斡旋下，轻松的达成了。

　　而此时的兰桂坊，徐青岚却是有些担心，明天就是与蔡全最后约定的日子了。

　　秦风会来吗？

　　徐青岚不敢肯定。

　　她倒不怀疑秦风的身份，她只是怕以秦风这样的大人物，每日必然会有很多大事需要去处理，自己这等小事，他若是忘记了，却也正常。

　　可是在徐青岚的眼中，明日之事，却是天大的事情。这件事情足以影响她的一生。

　　天堂，地狱，全在秦风一念之间。

　　许佳见表姐心神不宁的样子，也知道她在担心什么。

　　她开口道：“姐，要不你给丁科打个电话？”

　　徐青岚苦笑了两声道：“算了，还是别麻烦人家了。咱们就听天由命吧！真若是到了这地步，也是咱的命，没什么好埋怨的。”

　　许佳却不认同表姐的话，她开口劝道：“表姐，我才不相信什么命运之说，咱们现在有机会去争取，干嘛坐以待毙！”

　　徐青岚道：“佳佳，你还年轻，有些事情不懂。这人情世故的，哪有这么简单！”

　　许佳对表姐的性情再了解不过了，她轻叹一声，心道你不找我找。

　　许佳，丁科自然认识。兰桂坊老板徐青岚的表妹。

　　对于许佳为何找到自己，丁科只是稍动了些脑筋就明白了。

　　果不其然，许佳的话验证了丁科的猜测，一时间，这厮也是得意无比。

　　跟着大老板多年，看来自己的觉悟也是提升的相当快的。

　　从当年的一个愣头小子到如今明察秋毫的成熟男人，这绝对是质的飞跃啊！

　　他在一番洋洋得意后，开口道：“小许啊，你就放心吧，秦哥答应的事情，他一定不会忘记的。你让你表姐将心放肚子里去吧！”

　　丁科的话让许佳欣喜无比，她跟丁科道了谢，就挂断了电话。

　　徐青岚见许佳兴冲冲的跑过来，她立马知道这丫头一定是给丁科打了电话，她很无奈道：“佳佳，你总是这么不懂事，我真不知道该如何说你才好！”

　　许佳不以为然道：“姐，你总是这么执迷不悟，我跟你说啊，丁科说了，秦风答应的事情，他一定不会食言的！你就别担心了！”

　　徐青岚也是拿许佳没办法，只是许佳毕竟是好意，她也不好再说些什么，不过丁科的话让她心里确实安心了许多。

　　她轻叹一声，虽说心依然还悬着，可相比于之前，确实是轻松了。


第三百三十章 敬酒不吃吃罚酒

　　杜心雨病了，秦风接到柳静的电话后，连夜赶回了宁州。

　　好在只是夜里着了凉，受了风寒，秦风这才放下心来。

　　在他的精心治疗下，杜心雨很快就退烧了。

　　这一夜，他一直陪在杜心雨的床前，彻夜未眠。

　　看着杜心雨躺在自己臂弯，睡得香甜的样子，秦风心里更多的是无尽的怜惜。

　　清晨，当第一缕阳光透过窗帘的缝隙照射在杜心雨的脸上时，杜心雨慢慢的睁开了眼睛，看着自己的男人靠在床上沉沉睡去时，她的心里满满的全是幸福与甜蜜。

　　她痴情的看着秦风，眼眶竟是湿润了。

　　她很享受此刻这温馨的一刻。

　　也不知道过了多久，杜心雨意识到秦风这样睡一定很累，她悄悄的起身，想让他睡好，哪曾想，这一轻微动作，却是惊醒了秦风。

　　秦风揉了揉布满血丝的双眼，笑道：“心雨，你好些了嘛？”

　　杜心雨柔声道：“好多了，秦风，你一夜没睡，好好睡一会儿吧！”

　　秦风见杜心雨身体好了，他也就放下心来。

　　他随口问了一句：“心雨，几点了？”

　　杜心雨看了看时间：“十点半！”

　　秦风闻声，猛的从床上蹦了起来。

　　他一边穿鞋，一边道：“心雨，我要马上回西京一趟，有件重要的事情处理，等办完事，我再回来陪你！记住，在家里好好休息，不准上班，听明白了吗？”

　　秦风嘱咐了几句，就起身离开。

　　杜心雨跟上前几步道：“秦风，你慢点，路上注意安全！”

　　“放心吧！”秦风撂下一句话，整个人风一般的出了门。

　　秦风向来重承诺，他答应过徐青岚，自然会尽心尽力。

　　虽说他此时身体极为疲惫，可还是义无反顾。

　　这不刚出门，他开上车就往西京赶去。

　　而此时的兰桂坊，徐青岚正面临着一场前所未有的考验。

　　今儿一大早，蔡全就带着一帮人浩浩荡荡的来了。

　　在西京，蔡全这个名字，那几乎是无人不知，无人不晓。

　　虽说这厮坏事做尽，可他却又极有分寸。

　　小事不断，大事却也没有，所以这些年来，也是相安无事。

　　这厮长的黑黑的，瘦瘦的，绝对是其貌不扬，可就在这张平凡的甚至于有些磕碜的脸上，却写满了张扬，跋扈。

　　他大大咧咧的坐在兰桂坊大厅中的一张椅子上，两条腿搁在一张桌子上。嘴巴里叼着一支烟，眼神色迷迷的盯着徐青岚胸前的那对鼓鼓囊囊招呼着，眸子中写满了欲望。

　　他“啧啧”笑道：“青岚，考虑的怎么样了？”

　　徐青岚对于蔡全，可谓是厌恶到了极点。

　　此时的她心中十分的焦虑，秦风到现在还没来，难不成有什么事耽搁了。

　　倘若没有秦风相助，今儿个这场面，她是无论如何也摆不平的。

　　蔡全的条件，与其是合作，还不如说是明抢，不但要抢店，而且还要抢人。

　　徐青岚即便是死，也绝不会答应的。

　　面对着气势逼人的蔡全，她开口道：“蔡少，这件事情能不能容我多想两天？”

　　毕竟人在屋檐下，不得不低头。徐青岚眼下没办法，她只能采取拖延的法子，希望能以此来缓解自己的不利局面。

　　蔡全虽纨绔，可并不傻，他知道徐青岚打的什么主意。

　　他狂妄的笑道：“青岚啊，在这平江省，我蔡全想要做的事情，还真没什么办不成的。你别想找什么靠山，也别指望拖延时间，对于我而言，那只是徒劳罢了！”

　　“不瞒你说，我自打第一眼看到你就喜欢你了，这么多年来也没少为你捧场，为你助威。你一个女人拉扯着这么一大店，挺不容易的。我劝你啊，还是跟了我吧，我保证让你以后风风光光的！”

　　徐青岚轻叹一口气道：“蔡少，给人方便，便是自己方便。你又何必如此苦苦相逼呢？”

　　蔡全听到徐青岚的话后，顿时脸色阴沉了下来，他有些阴阳怪气道：“这么说，你是不同意了？”

　　徐青岚毅然的点点头道：“蔡全，即便是我死了，我也不会跟你这样的！”

　　她心知自己已没有什么退路，也是豁出去了。至于接下来会出现怎样的后果，她也顾不得了。

　　蔡大公子何时受过如此的待遇，他寒着脸怒道：“徐青岚，你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　既然已经撕破了脸面，徐青岚也没什么好顾忌的了。

　　她极其厌恶道：“蔡全，别以为你能一手遮天，你会遭报应的！”

　　蔡全彻底的怒了，他冷哼一声道：“徐青岚，我今儿个还就要一手遮天了，报应，哈哈哈哈，真要是有报应，我蔡全早不知道被雷劈了多少次了！”

　　这丫的倒也有自知之明，知道自己恶事做尽。

　　他手一挥，大声道：“给我砸了这店！”

　　“你们谁敢！”一声暴喝响起，兰桂坊的服务员厨师纷纷操家伙冲了出来，守护在徐青岚的身边。自打他们来到兰桂坊后，老板对他们不薄，眼下老板有难，他们自然不会坐视不理。

　　徐青岚心头十分的感动，她回头对那位冲在最前头，年龄最大的大厨道：“章师傅，谢谢你们，你们的好意，我领了。这里很危险，我不想连累你们，你们还是走吧！”

　　章师傅道：“老板，我们都是你从家乡带出来的，这么多年了，若没有你，也就没有现在的我们。我老章虽然一把子年纪了，可自认还能拼上两个！”

　　“是啊，老板，咱们不能这么认怂了！”章师傅话音刚落，一帮子厨师，服务员纷纷附和了起来。那架势，大有置之死地而后生的意思。

　　蔡全气得不行，这厮怒极反笑，他拍着手掌道：“好，好，好感人的场面。行，既然你们如此不识时务，兄弟们，一起揍！”

　　他话音刚落，一帮子手下操起家伙就要冲上前去。

　　眼看着一场混战就要展开，就在此千钧一发之际，一声颇具威严的声音响起：“住手，都他妈给我停下——”


第三百三十一章 谁比谁狂

　　兰桂坊大厅内，眼瞅着一场混战就要展开。

　　何军出现了。

　　他接到秦风的电话，意识到事情紧急，也是风风火火的赶了过来。

　　刚刚到兰桂坊的门外，他就听到了里面的吵闹声。

　　他暗呼庆幸，自己还没有来晚，否则真若打起来，自己就有负秦风的嘱托了。

　　何军，蔡全自然认识。

　　只是他并没有将何军放在眼里。

　　一来何军的级别比不过他父亲；二来这里不是东安区，不属于何军的管辖范围。

　　所以在何军凭空杀出后，他并没有任何的收敛，反而一副鼻孔朝天，目中无人道：“何军，这里没你的事，你赶紧走开！”

　　何军早就知道自己制不住蔡全这样的衙内，不过在秦风没到之前，他就必须保证兰桂坊不出任何的纰漏。

　　一直以来，何军对蔡全可谓是相当的厌恶，只是这家伙背景强悍，他纵然想处置他，却也无能无力。

　　往往是前面抓了，后面就有人保出去了。毕竟这厮每次都不会惹太大的事情。

　　“蔡全，杀人不过头点地，你别太过分！我劝你赶紧带人离开，否则你会后悔的！”何军说的也是大实话，他自然不会将蔡全怎么样，但是秦风到了，这厮若还如此嚣张的话，以他对秦风的了解，这厮定然不会有什么好结果！

　　试想秦风那可是连宁州市领导都敢打的主儿，区区蔡全这样一个衙内，他还不照死里揍！

　　蔡全如何肯相信何军的话，这丫的在西京横行了这么多年，早就有恃无恐了。

　　他不屑的笑道：“何军，你当真要破坏我的好事？”

　　何军摊摊手道：“你可以这么理解！”

　　他何军也不是个善茬，在西京这一亩三分地上，名头也是极为响亮。再加上与钟，韩两大公子交情匪浅，平常时分，省里的这帮衙内还是给他几分面子的。

　　只是蔡全却是例外，他向来自命不凡，眼高手低，区区一个何军，他直接无视了。

　　他恶狠狠道：“何军，你今天若是不离开，我连你一起收拾！”

　　何军笑了，若不是心有顾忌，他早就冲上前揍上这小子一顿了。

　　“蔡全，你敢动我一根手指头试试！”何军一脸的肃穆，眉宇间自有一股威严，他上前几步，蔡全的那些手下也是纷纷后退。毕竟这可是东安分局的局长，先不论他那恐怖的战斗力，光这头衔，若是碰了他，那可是大罪！

　　他们虽然胆大包天，可是此刻却是有些怂了。

　　何军为了震慑住蔡全这帮人，他回头对愣在当场的徐青岚道：“徐总，你准备个数码相机，待会他们谁若是碰了我，你给我记录下来！”

　　徐青岚是认识何军的，事实上，刚刚何军突然出现，她就意识到秦风没有食言，他一定是有事耽搁了。说不定此刻正往这里赶呢。

　　想明白了这层，她心头也是一阵窃喜，她答应了一声，就准备去了。

　　蔡全没想到何军来这一手，顿时脸都气绿了。

　　不得不承认，何军这一手玩的十分高明。

　　他今日若是想动兰桂坊，那必须得罪何军。

　　而倘若他动了何军，届时证据确凿，他自然就很难脱开关系。

　　不管他承不承认，何军的出现打乱了他的全部部署。

　　最起码，今天他是动不了徐青岚，动不了兰桂坊了。

　　想到此，他阴沉着脸，指着何军道：“姓何的，山不转水转，今天算你狠，回头看我怎么收拾你！”

　　何军哪里会惧怕区区一个衙内的威胁，他不屑道：“毛都没长全的黄口小儿，说大话也不怕闪了舌头！”

　　蔡全气得就差鼻孔没冒烟了，他狠狠的瞪了何军一眼，大手一挥：“走！”

　　岂料他还没来得及回头，却听一声淡然而又轻蔑之极的声音从大门外轻飘飘的传来：“走，老子让你走了嘛？”

　　蔡全等人下意识的回头望去，却见一风尘仆仆的年轻人走了进来。

　　年轻人正是秦风，这厮很不爽，相当的不爽，昨儿个因为照顾杜心雨一夜没睡，今儿个一早就开着车往西京赶，这心情能好嘛！

　　而这厮很自然的将这一切罪过算在了蔡全的身上，所以他今儿个要拿蔡全好好的出出气。

　　徐青岚见秦风一脸憔悴的样子，心里也是十分的感动。

　　她是个聪慧的女子，如何不知道秦风昨天晚上一定没睡好，否则绝不会如此模样。

　　而即便如此，他还是赶了过来，这足以说明他是一个信守承诺的翩翩君子。

　　好在秦大官人不知道徐青岚的想法，倘若知道了，还不笑掉大牙。

　　他两世为人，或许这是有人第一次认为他是翩翩君子，在秦大官人看来，自然是一件可喜可贺的事情。

　　何军见秦风在这关口出现，心道今儿个只怕又要出事了。

　　这蔡全也真是活该，倘若早走两步，最起码能逃过今天一劫，这好死不死，你偏偏等到了秦风，这说不得只能算你倒霉了。

　　蔡全并不认识秦风，就如同秦风不认识他一样。

　　他见面前的年轻人竟敢如此的狂妄，顿时恼火万丈，本来刚刚他就憋了一肚子的气，这不成功的被秦风挑起了。

　　他觉得自己再憋屈下去，这日后在西京，可就没脸面混下去了。

　　“你他妈的是谁？”蔡全脸本就黑，这下更是像个黑炭团，他气势汹汹的指着秦风责问道。

　　何军有些不忍再看下去了，他都能想象到接下来会发生怎样的事情。

　　果不其然，秦风动手了。

　　这丫的以雷霆万钧的速度直接一脚揣在了蔡全的小肚子上，蔡全就像一发出了膛的炮弹一般飞了出去。

　　巨大的冲击力直接砸倒了蔡全身后一大群人。

　　听着耳边“哎呀喂——”的痛呼声，秦风直接一屁股坐在了蔡全原来坐的位置上。

　　他蔑视的瞥了还没回过神来的蔡全一眼道：“你他妈的算个什么东西，敢这样跟老子说话！”

　　蔡全何尝被人如此欺负过，他暴跳如雷道：“揍他，揍死这个王八蛋！”


第三百三十二章 行不更名，坐不改姓

　　秦风的暴举让蔡全气急败坏不已。

　　他蔡衙内何时受过这等窝囊气，何时被人当众打过脸。

　　一怒之下，这厮也顾不得许多了，直接吆喝人开干。

　　秦大官人正愁一肚子郁闷没地方发泄呢，蔡全的举动正中这厮下怀。

　　眼瞅着一帮恶奴张牙舞爪的向自己扑过来，秦风直接操起一张椅子，迎了上去。

　　何军下意识的扭过头去，他有些不忍心看下去了。

　　现实正如他所料一般无二，秦风果然动手了。

　　这家伙真不是盏省油的灯。

　　事实上，蔡衙内同样不是。

　　两人碰一块，注定是火星撞地球，当然在何军看来，确是有种鸡蛋遭遇上石头，秀才遇到兵的感觉。

　　听着耳边“哎呀喂”的鬼哭狼嚎声，何军忽然觉得自己有些失职。

　　堂堂一个国家警务人员，眼瞅着一场群殴在自己面前活生生的上演，不去制止，实在是说不过去。

　　没办法，谁让是自己兄弟呢，何军虽然受了些良心上的谴责，不过却也是睁一只眼，闭一只眼，权当没看到，没听到。

　　徐青岚也没想到事情会发展成这样，眼瞅着秦风如入无人之境的收拾着蔡全的那帮手下，她的美眸中闪过一抹亮色。

　　这么多年来，她一直想找个依靠，诚如许佳所言，她一个女人家支撑着这家店，确实有些累。不但要精心打理店里的事务，而且还要应付形形色色的人群，以及时不时而来的各种骚扰。

　　毕竟她的长相实在是美丽迷人，更何况又没有什么背景，自然是无数人争相恐后追逐的对象。

　　面前的这个男人无疑是一个不错的选择，奈何他的身份与自己有着天壤之别，徐青岚有心，却没有那份自信。

　　她心中黯然叹息一声，这份心思，只能深埋于心，一双美眸中竟是多了几分伤感之色。

　　蔡全此时一脸的震惊，二十多人啊，竟被这个横空杀出的狂妄小子给揍得毫无还手之力。

　　在蔡衙内看来，即便是二十头猪，一人撂一下蹄子，也得把对方给放倒啊！

　　可偏偏眼前的局面完全是一面倒，伴随着一声惨烈的嚎叫声，最后一个直挺挺的倒在了蔡全的面前。

　　这丫的眼珠子瞪得老大老大的，眼神中前所未有的出现了一丝惊恐。

　　不过蔡衙内并不惧怕，在他看来，以他的身份，地位，即便对方再能打，他也不敢将他怎么样！

　　面对着秦风的步步紧逼，蔡全脑袋依然昂得高高的。

　　他目露几分狂傲之色道：“有种留个名号，小爷我日后自有相报！”

　　然而让他再次没想到的是，对方连理都没理，一记老拳砸在了他的鼻梁上。

　　这厮只觉鼻梁之上一阵剧痛袭来，很快他就意识到自己的鼻梁骨断了。

　　殷红的鲜血疯狂的从蔡全鼻孔中溢出，这厮第一次明白花儿为什么这样红。

　　他两眼愣神的看着面前这个与自己一般年龄大小的年轻人，不明白他缘何如此的胆大包天，肆无忌惮。

　　他蔡衙内也敢打！

　　眼瞅着蔡全被自己完全震住了，秦风伸手拍了拍这厮黝黑的脸蛋道：“蔡全是吧，大爷我行不更名，坐不改姓，秦风是也！”

　　“秦——风——”蔡全听到这名字，为之一惊。虽说他与秦风素未谋面，可秦风的名号他还是听过的。

　　作为平江省新生出来的太子级人物，再加上其这段时间的惊世之举，秦风这个名字早已在平江省衙内圈子中传扬开来。

　　省委郭书记的干儿子，何等的荣耀。

　　此时的蔡全算是完全明白了，敢情人家压根就没将自己放在眼里。

　　这年头，弱肉强食，谁他妈的拳头大，拳头硬，那就是真理。

　　秦风的势力明显比自己强势，蔡全在他手下吃了亏，倒也不觉得冤了。

　　即便日后传扬出去，他也没什么好惭愧的。

　　毕竟大鱼吃小鱼，这是天地至理。

　　只是他想不明白的是，徐青岚是如何与秦风牵上桥，搭上线的？

　　这么些年来，他一直打着徐青岚的主意，对于徐青岚的底细，那是摸的一清二楚，这也是蔡全敢如此胡作非为的原因。

　　在知晓了对方就是秦风后，蔡全有心开始退缩了。

　　他虽然纨绔，可并不傻。

　　今儿个这事秦风一定是管上了，至于这其中有什么隐情，蔡全此时也没时间去调查。

　　总而言之，他今日吞并兰桂坊，霸占徐青岚的计划算是行不通了。

　　三十六计，走为上策。

　　至于兰桂坊，来日方长，有的是机会。

　　理清楚了这些，蔡全也不敢再放狠话了，毕竟秦风这个魔头可不是好惹的，这丫的说动手就动手，根本不和你讲道理。

　　蔡全今儿个可是被揍的不轻，他可不想再添彩了。

　　他用衣袖擦了下鼻血道：“秦风，咱们往日无怨，近日无仇，你放我一马！”

　　秦风见这小子老实了，也就收了教训他的念头，不过他还是出言警告这厮道：“蔡全，这些年我听说你做过不少恶事，当然这些我管不着，不过我提醒你，以后兰桂坊的主意给我少打，今天第一次，只是小小的惩戒，皮肉伤而已；再有下次，后果你自己掂量着。我这个人呢，相信你也了解一些，莫说你了，即便你老子来了，惹恼了我，我照揍不误！听明白了嘛？”

　　秦风的话听得周围人心惊之余，也是吓得蔡全出了一身冷汗。

　　他素闻秦风狂妄，可没曾想竟狂妄如斯，自己在他面前，俨然是小巫见大巫了。

　　好汉不吃眼前亏，蔡全纵然心中有天大的怨恨，可此时此刻他还是得夹起尾巴做人，他诚惶诚恐的点点头道：“明白，明白。那啥，如果没有别的事情，我就先走了！”

　　这丫的鼻子一直流着血，他还得赶到医院去包扎。

　　至于那些手下的死活，他早就抛到了九霄云外了。

　　秦风挥挥手道：“走吧！”

　　那模样就如同驱赶瘟神一般，说实话，蔡全这样的角色，实在是提不起他的兴致。

　　蔡全见秦风放行了，如蒙大赦，逃也似的离开了，而那些被揍的不轻的手下们见主子都离开了，他们也是纷纷爬起，一哄而散……


第三百三十三章 治标不治本

　　目睹着蔡全灰溜溜的离开，徐青岚长长的松了一口气。

　　事实上，除了秦风在外，所有人心中的那块大石都落下了。

　　秦风的表现，徐青岚看在眼里。

　　她没想到在自己眼中难于登天的大事，到了秦风面前，竟是如此的易如反掌。

　　蔡全是何人，被他打了，竟不敢有任何的怨言，这其中的内情，混迹社会多年的徐青岚自然清楚的很。

　　按照眼前的情景，兰桂坊算是暂时保住了。

　　这些天积聚在徐青岚心头的愁云也是烟消云散了。

　　何军见蔡全走了，他来到秦风身边，拍了拍这厮的肩膀道：“你小子走到哪儿，惹到哪儿，以后这屁股可不好擦啊！”

　　秦风听出了何军话中的双重意味，他“呵呵”笑道：“何哥，你觉得对付蔡全这样的角色，讲道理有用吗？”

　　何军不置可否，毕竟秦风的话十分的有道理。

　　却见秦风继续道：“这货不是横嘛，咱要以横制横，你嚣张，我比你嚣张十倍，百倍，这样才能让他惧怕！”

　　何军听着这厮的大道理，他开口道：“只是我没想到你今天这么轻易就放蔡全走！”

　　秦风揉了揉布满血丝的双眼道：“昨晚心雨生病了，我一宿没睡，有些累，再说蔡全这样的，说实话我真提不起精神来！”

　　何军听外甥女病了，他有些紧张道：“心雨没事吧？”

　　秦风“切”了一声，眼珠子不满的瞪了何军一眼，何军立马知道这厮不高兴了，他讪讪笑道：“有你在，自然没事！”

　　秦风满意的点点头道：“那是当然，心雨只是感冒发烧，小事一桩！”

　　何军听了这话，也就放心了。

　　徐青岚见二人聊的欢，她轻悠悠的走了过来。

　　“秦风，今天的事情真是太谢谢你了！”她轻齿朱唇，美眸流转，顾盼生辉，语调之轻柔，足可夺人心魄，蚀人心骨。

　　秦风一副大大咧咧的模样道：“区区小事，何足挂齿，青岚，以后谁敢惹事，你尽管抬出咱们何局长的名头就可！”

　　何军一听，立马不乐意了。麻痹的，你小子泡妞，干嘛要拉扯上我。

　　他正准备反驳，哪曾想秦风抢在他前头道：“何哥是官面上的人，谁人见了，不给几个面子。青岚，你听我的，准没错！”

　　徐青岚虽知秦风在开玩笑，不过她还是抿嘴笑道：“那以后就请何局多多关照了！”

　　何军哭笑不得道：“行了，徐总，你就别听秦风瞎掰了。我这小局长哪里有他的名头响亮，对付些阿猫阿狗还成，真要遇到些有权有势的，还得咱秦公子出面才行！”

　　秦风打趣道：“何哥，你谦虚了，刚刚你对付蔡全的时候，不就将他吃的死死的嘛，我估摸着今天我不来，这事也能解决。”

　　何军苦笑道：“是啊，确实是能解决，可今天蔡全走了，明儿个这小子准会再来，治标不治本，哪像秦公子您发下一句话，保管蔡全三年五载的不敢进这门！”

　　秦风闻言，虎颜大悦，他得瑟的点点头道：“此话不假，何哥一语直击本质！”

　　何军见这厮尾巴翘到天上的样子，也是一阵横眉冷对，龇牙咧嘴。

　　徐青岚看的出二人关系十分之好，否则绝不可能如此随意玩笑。

　　她眼瞅着时间到了饭点，遂开口道：“秦风，何局，我已经让人准备好了午饭，中午不妨在这里吃点？”

　　何军有意推辞，奈何秦风却是一把拉住了何军的手臂道：“何哥，今天说破了大天，你也不能走。咱们兄弟可是好久没在一起喝酒了！”

　　何军今儿个因为秦风的一个电话，局子里有不少事给耽搁了。

　　他本想着忙完秦风这摊子事，马上回局里处理。

　　这下可好，秦风这货吃了秤砣铁了心的不让他走，他一时间也是郁闷不已。

　　“那个兄弟啊，晚上，等我忙完了事情，晚上咱们好好喝，成不？”何军腆着脸，好言相劝道，只希望这厮能高抬贵口，放自己一马。

　　哪曾想，秦风眼珠子一瞪，嗓门提升了八度道：“走，走，走，你何军今儿个若是敢出这个门，我跟你绝交！”

　　何军想死的心都有了，这个家伙还讲不讲道理。

　　自己确实是有事，并不是有意推辞。

　　他也是个好酒之人，哪里不愿意痛饮一番。

　　眼前这状况，只怕还真是走不了了。

　　以秦风这货的性子，若是因此而拒绝了他，没准这厮日后翻脸不认人。

　　罢了，罢了，喝就喝吧，天塌下来，不是还有面前这货顶着嘛。

　　再说局子里的那些事倒也没有到那火烧眉毛的地步，明天办也不迟。

　　只是这大中午的喝酒，那可是犯了纪律。

　　何军琢磨了一番，他还是决定豁出去了。

　　反正还是那句话，天塌下来，个高的顶着。

　　秦风比自己高，他自然当仁不让。

　　想明白了这些，何军摆摆手，皱皱眉头道：“行，喝就喝，大不了咱这局长不干了！”

　　秦风见何军答应了，他顿时乐了。

　　这厮使劲的在何军的肩膀上拍了下道：“行，好兄弟。我果然没看错你！你放心，只要我在，你这局长不但坐得稳，以后还会蹭蹭蹭的往上蹿！”

　　秦风这一掌可是让何军痛的不行，他骂骂咧咧道：“你狗日的不能轻点啊，痛死我了！”

　　秦风“呵呵”道：“不好意思，疏忽了！”

　　看着二人活宝般的表现，徐青岚也是脆笑个不停。

　　她回头对身后一帮依然还沉浸在秦大官人大发神威的场面中的一帮大厨道：“章师傅，你们赶紧去准备，待会儿我亲自下厨，给咱们的恩人好好做几道菜！”

　　“许佳，今天不对外营业！你去挂个牌子！”

　　众人闻言，立马应下，很快就四散开去。

　　秦风道：“青岚，该营业还营业，干嘛为我们这般大动干戈，我于心何忍！”

　　徐青岚笑道：“秦风，倘若今日没有你，我们这店也就不存在了。我一个女人家的，也不知道该如何报答，能做到的也就这些了！”


第三百三十四章 实话实说

　　秦风抬抬手道：“哎，青岚，我说过咱们是朋友，朋友之间帮些忙，那是理所当然的。你不必对我感恩戴德，更不用想着如何报答，用平常心来对待即可！”

　　何军不怀好意的附和道：“是啊，徐总，我们秦公子能和你交朋友，可是你的福分，你可要好好珍惜哦！”

　　徐青岚听出了何军话中之音，她的俏脸瞬间通红不已，一时间竟是羞得不知道该如何作答。

　　秦风抬腿踢向了何军，何军早有准备，闪身躲过。

　　而徐青岚却是趁此机会，溜进了厨房中。

　　她觉得自己心跳得慌，就仿佛有千万只小鹿在心中横冲直撞一般。

　　好不容易脱离了二人的视线，徐青岚靠在墙上，连连深吸几口气，这才努力让自己镇定了下来。

　　秦风见徐青岚离开，这厮恶狠狠的瞪了何军一眼道：“我说你丫的好歹也是一堂堂的国家干部，这脑子里哪里来那么多龌龊的想法？”

　　何军不卑不亢道：“我只是实话实说罢了！咱共产党员向来讲究实事求是，一就是一，二就是二！”

　　秦风嗤之以鼻道：“得了吧，就你满脑子的男盗女娼，还共产党员，就你这样的，顶多算是混进党员干部里的一条蛀虫罢了！”

　　何军感慨良深的叹息了一口气道：“哥们堕落如此，那也是近墨者黑，近朱者赤啊！”

　　秦风“吆喝”一声道：“没看出来你丫的现在铁齿铜牙，伶牙俐齿啊！”

　　何军道：“那也是拜你所赐！逼的。”

　　秦风“嘿嘿”的笑着，何军也是一脸得意的笑，二人对视了两眼，异口同声道：“喝酒，吃饭！”

　　包厢内，何军道：“秦风，要不要把钟扬，韩浩俩小子叫来？人多热闹！”

　　秦风正有此意，他点点头道：“成，让他们俩撒开蹶子，赶紧的滚过来，别耽搁了爷吃饭！”

　　何军坏笑着拨通了电话……

　　韩浩正陪着李菲逛街，二人经历了一番波折后，如今也是如胶似漆，甜蜜之极。

　　这不电话响起，钟扬手里拎满了大包小包，也没顾得上看号码，就接通了。

　　“浩子，秦风让你撒开蹶子，马上滚到兰桂坊吃饭，耽搁了秦大爷的兴致，回头他踢爆你的屁股——”

　　韩浩耳边冷不丁的响起这么一句，本能的想还击，可是还没来得及张口，耳边就响起了“嘟嘟嘟”的挂机声。

　　或许是何军的嗓门比较大，李菲也是听到了。

　　她在短暂的愣神后，眼瞅着韩浩一脸憋屈的模样，忍不住笑出声来。

　　韩浩白了她一眼道：“你还笑——”

　　李菲道：“那你去不去？”

　　韩浩黑着张脸道：“去，干嘛不去，有白饭不吃，谁不去谁傻蛋！”

　　李菲“格格”笑道：“那还愣着干什么，真若去晚了，你不怕秦大爷——”

　　韩浩本想反驳，可是这厮终归还是忍住了。倘若他在背后说了秦风的坏话，日后传到他的耳中，他这屁股真怕是保不住了。

　　李菲猜出了韩浩的心思，她抬手招了一辆出租车，说了声“兰桂坊”，出租车就快速的往兰桂坊驶去……

　　兰桂坊包厢内，秦风满脸错愕的看着打完电话的何军，他开口道：“你丫的就这样打电话的？”

　　何军满脸无辜道：“我是国家干部，共产党员，自然是要实事求是！”

　　秦风“切”了一声，满脸鄙夷道：“行了吧，收起你那虚伪的面孔，就你这样的，真是给党抹黑，丢脸。改明儿我得找组织好好的谈谈，将你这害群之马剔除出这支纯洁的革命队伍！”

　　何军闻言，哈哈大笑不已。

　　“秦风，你小子以后可得对我尊敬点，咱好歹是心雨的舅舅，以后可不能没大没小，要喊舅舅，明白嘛！”

　　秦风黑着张脸道：“门儿都没有！”

　　何军早料到这样的结果，想让秦风喊他舅舅，这辈子没戏。

　　他也不生气，依然乐呵呵的。

　　“对了，我听我姐说我姐夫挺怕你的啊！”何军喝了口茶，找了个话题闲扯了起来。

　　秦风道：“心雨身边的人都还成，就她的爸爸有些势利，你也知道，我这个人最不喜欢的就是这种狗眼看人低的人，所以那天见面也就没怎么给他好脸色看！”

　　何军道：“你这样做就对了，我跟你讲，我这姐夫啊，可不是盏省油的灯，这些年来，他可是没少麻烦我。我也就看在姐姐的面子上，能帮则帮！”

　　秦风明白何军话中的意思，他“呵呵”笑道：“对付什么样的人，就要用什么样的手段。如何应付我这未来老丈人，我心里有数！”

　　“你有数就好！”何军见秦风明白了自己话中的意思，他继续道：“我姐说这么多年没人管得住他，如今有你在，倒是可以让他收敛一些。”

　　秦风乐道：“还是咱丈母娘有见地！”

　　就在二人说话间，包厢门被人推开了。

　　韩浩拉着李菲走了进来，这丫的还没来得及开口，秦风戏弄的声音响了起来。

　　“吆，小两口挺恩爱的嘛！”

　　李菲闻言，俏脸儿一红，下一刻就羞赧的低下头去，原本还挂在韩浩手臂的小手也是闪电般的离开。

　　韩浩毕竟是男人，脸皮子厚实了不少。

　　他似是炫耀般道：“那是当然！”

　　说话间，他一把将李菲搂在怀里，李菲羞不自禁之下，脸红的快要滴出水来。

　　秦，何二人哈哈大笑着，秦风道：“浩子，不错，有进步！”

　　哥仨笑了一阵，李菲羞答答的喊了声“秦哥，何哥！”

　　秦风招呼小两口坐下，二人屁股刚刚没坐热，钟扬风风火火的赶了过来。

　　他见了何军，自然没好脸色。

　　何军满脸委屈道：“钟扬，我只是起了个传话筒的作用！”

　　钟扬骂骂咧咧道：“出息！”

　　何军满脑门的黑线，秦大官人咧着一口大白牙笑的不行，解气啊！让你使坏，这下遭报应了吧！

　　徐青岚来了，白皙的额头上还挂着细密的汗珠。

　　当她见到包厢内蓦然多出来三个人后，心里也是微微吃了一惊。

　　对于这三人，她并不认识，所以她也是诧异的看了秦风一眼，那意思自然是想让秦风帮忙介绍介绍。


第三百三十五章 小心翼翼的活着

　　秦风会意，他起身给双方做了一番简单的介绍。

　　听说面前这两位就是省里赫赫有名的钟扬，韩浩，徐青岚也是颇有些受宠若惊。

　　虽说平常时分，来她店里的不乏许多有权有势之人，可钟扬，韩浩这样级别层次的人物，还真是少之又少。

　　钟扬，韩浩之前确实没有来过兰桂坊，所以也就不可能认识徐青岚，虽说徐青岚在西京也是小有名气。一来有着如花般的容颜；二来兰桂坊声名在外。

　　可是不同的层次，有着不同的社交圈子，注定他们不可能相遇。

　　初次见面，徐青岚的美貌让钟扬，韩浩眼前为之一亮。

　　他们几乎是瞬间就将眼神转移到了一边若无其事的秦大官人身上。

　　在他们看来，眼前的漂亮老板娘无疑又是秦哥捕获下的一个美味的猎物。

　　秦风察觉到二人的眼神，顿知他们想歪了。

　　他有些纳闷了，自己在他们的眼中，难道就是这么一个形象？

　　很快，钟扬，韩浩二人对待徐青岚的热情态度让秦风验证了这个想法，这丫的满脑门的黑线。

　　苍天啊，大地啊，请你们为我做主，其实我是一个很纯洁很纯洁的淫。秦大官人在心底痛心疾首道。

　　钟，韩两位公子的礼遇，徐青岚心里再清楚不过了。

　　他们一定是看在秦风的面子上，才会这样，否则以他们之间巨大的身份差异，这是根本不可能的事情。

　　天上掉馅饼的事情会发生，可徐青岚绝不相信这块馅饼会掉自己头上。

　　她努力的让自己保持一颗平常心，尽可能的让自己表现的更自然，平和，虽说眼前的一切跟做梦无异，可她深知这一切都是现实。

　　她明白倘若与面前的这些人成为朋友，她在西京就算彻底的站稳了脚跟。

　　所以在接下来的过程中，她一直表现的很小心，很谨慎。

　　秦风看出了她的心思，他心中莫名的升起了一抹抹难以言明的怜惜。不为别的，只为她的这份小心翼翼的活着。

　　“青岚，大家都是朋友，放开些。”秦风招了招手，示意她到自己身边坐下。

　　秦风的话让徐青岚俏脸微微有些发红，她意识到秦风并没有开玩笑，他是真心的将自己当成朋友。

　　他看上去大大咧咧的，可是骨子里却又是个十分细心的人。

　　随意的一个漫不经心的举动，总能让人感动上半天。

　　“秦风，大家都是第一次来，我厨房里还有两个菜，我去去就来！”

　　“青岚，菜已经够多了，别忙了，来，咱们大家一起喝酒！”秦风制止了徐青岚的举动，徐青岚闻言，只好顺从了秦风的意思。

　　她在秦风身边坐下，秦风投给她一个鼓励的眼神，虽未吱声，但那意思不言而喻。

　　徐青岚心领神会。

　　毕竟在社会上闯荡了多年，她很快就放松了下来。

　　徐青岚的酒量很快就让何军等人见识到了什么叫做巾帼不让须眉。

　　秦大官人很得意，看着徐青岚将何军三人杀的那是丢盔弃甲，狼狈至极，这丫的一张嘴巴笑开了花。

　　“何哥，瞧瞧你那小德性，不行了吧！”这丫的心里得意，嘴上也没忘记“挖苦”上一番。

　　何军有心想反驳，可肚子里的翻江倒海让他还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　秦风说的没错，他虽然酒量不错，可与徐青岚相比，确实是自愧不如。

　　事实上，刚刚他们哥仨一起上，貌似也处于完败的地界。

　　他何军纵横酒场数十年，可谓是酒精考验，如今败于一弱女子的手下，他的一张老脸也是红得不行。

　　然而当秦风将徐青岚出自酿酒世家的底细抖露出来时，何军哥仨暗暗叫苦之余自然是同心同力的将居心叵测的秦风劈头盖脸的给攻击了一番。

　　秦大官人脸皮向来很厚，对于他们的腹诽，他毫不在意。

　　反正他的阴险目的达到了，对于他而言，那就足够了。

　　眼瞅着众人皆醉我独醒，秦风乐得嘴巴都歪了。

　　“那啥，青岚，我累了，他们就交给你了！我回去睡会儿！”昨夜一宿没睡，今早又赶了这么远的路，秦风委实累了。他起身交待了徐青岚两句，就回省委大院睡觉去了。

　　临走前，他特意嘱咐了徐青岚一句：“以后少喝酒，喝多了终归伤身！”

　　一句话着实将徐青岚给感动的稀里哗啦的。

　　秦风回到省委一号楼，萧澜正好在家中，她见秦风眼圈中布满血丝，一脸憔悴的样子，心疼无比道：“你这孩子怎么了？”

　　秦风笑道：“昨晚上回了宁州一趟，没睡好！”

　　“那赶紧去好好睡一觉，晚上在家吃饭，妈给你炖个鸡汤补补！”

　　秦风“呵呵”笑着点点头，然后一溜烟就上了楼，钻自己房间补觉去了。

　　或许是真累了，秦风头一挨上枕头就睡着了。

　　秦大官人倒是睡踏实了，可却害苦了何军哥仨。

　　中午这顿酒可是将他们醉得不行。

　　这哥仨就差没将隔夜饭给吐出来了。

　　他们那是一边吐，一边昏昏沉沉的诅咒着秦风这厮的无良。

　　何军吞吞吐吐，口齿不清道：“这个天杀的，此刻不知道躲哪儿逍遥快活去了，也不知道留下来照顾照顾咱哥几个，太没品了！”

　　韩浩道：“谁说不是呢，咱哥几个真是遇人不淑，交友不慎啊！”

　　钟扬肯定道：“对，遇人不淑，交友不慎！”

　　“不行，咱不能这么轻易的放过这小子！”何军心有怨气，无处发泄，自然是想报复。

　　钟扬苦笑道：“得了吧，何哥，如果我所料没错的话，秦风此刻一定在省委一号楼睡觉，你敢去？”

　　韩浩缩了缩脑袋，这厮虽未吱声，可他的举动却是出卖了他。

　　何军似乎被什么东西噎住了一般，他“呃”了一声，终归还是打消了报复秦风的想法。

　　省委一号楼，郭夫人在，谁敢造次！

　　钟，韩二位没这个胆子，他何军更没这个胆子。

　　这厮郁闷了好一番，有些无奈的挥挥手道：“算了，回去睡觉！”

　　“睡觉——”哥几个嘟囔了两句，就各自散开了……


第三百三十六章 出出风头

　　秦风是在林菲儿的捣乱中醒来的。

　　这小丫头片子不知道从哪里弄来了一根鹅毛草，在秦风的鼻子间挠啊挠，秦大官人睡得正欢实，这不也是一连打了几个哈欠。

　　“嘻嘻”的笑声让秦风意识到了怎么回事，他哭丧着脸道：“菲儿，别捣乱，让哥哥再睡会儿，就一会儿！”

　　“哥哥，起来吃饭了，妈妈煮了鸡汤，让我来喊你起床！”林菲儿却是不依，她使劲的拽着秦风的手臂直晃荡。

　　秦风心知不起来那是不行了，他懒洋洋的从松软的大床上爬起来，捉弄的在林菲儿粉嫩嫩的脸蛋上捏了两下，做了个鬼脸道：“你这个缠人的小丫头，真拿你没办法！”

　　“对了，你安云姐姐回来了嘛？”唐安云自打回到西京，这段时间一直住在省委一号楼，她性子本就温和，与萧澜处得跟亲母女一般。本来唐安云是想回到自己的别墅去住的，可是萧澜不肯，这才作罢。

　　林菲儿甜甜的笑道：“安云姐姐回来了，她正帮妈妈做饭呢！”

　　秦风笑着摸了摸林菲儿可爱的小脑袋，他穿好鞋子，一把将林菲儿抱在怀里，下楼去了。

　　唐安云见秦风起来了，她温柔的冲秦风笑了笑，那可人劲儿让秦风心痒痒的不行。

　　若不是怀里还有个小丫头缠着，这厮早就扑上去了。

　　自打成为人妇后，唐安云的身上多了几分成熟的魅力，比起之前的青涩，愈发的美丽动人了。

　　“安云，工作室创办的如何？有困难嘛？”秦风将林菲儿放在了沙发上，他开口询问道。他知道最近这段时间，唐安云，钟丽媛忙着工作室筹建的事情。这不空闲下来，作为她们的男人，她们的靠山，他理所当然的要关心一番。

　　唐安云抿嘴笑道：“有你这个大资本家在身后支撑，能有什么问题！”

　　秦风道：“没问题就好，我还琢磨着若是哪个不开眼的敢阻挠你们，我好去收拾他们！”

　　“行了，你这家伙整天就知道打打杀杀的，这世界虽然黑暗，可却也没你想的那么坏！”唐安云剜了秦风一眼道。

　　秦风不以为然道：“安云，也就是你们，倘若换了平常老百姓，你觉得事情会这么顺利吗？”

　　唐安云不吱声了，她想想秦风说的话确实很有道理，这些天来，所有的程序基本上都是丽媛在跑，毕竟她是公众人物，不太适合露面，只能做些辅助的事情。而丽媛的身份，西京体制内又有几人不知，几人不晓，常委副省长的千金大小姐，办个企业的文件，那还不是一路大开绿灯。

　　真若是有人拿此等小事来为难，那就真是奇了怪了。

　　“具体都是做那些方面的？”秦风开口道。

　　“传媒，唱片制作，明星包装，以及影视，电视剧等！”唐安云如数家珍道。

　　秦风听了之后，他“呵呵”笑道：“回头那天我给你们投资一部影片，咱也当一回制片人，出出风头！”

　　唐安云道：“那敢情好！”

　　二人说话间，萧澜从厨房里端了一锅香喷喷的鸡汤出来了。

　　秦风中午光顾喝酒了，并没有吃太多的东西，这不鸡汤一上桌，这丫的肚皮开始“咕咕”的叫唤了起来。

　　唐安云道：“郭叔叔回来吃饭嘛？”

　　萧澜道：“他今天有宴会参加，不回来了！咱们吃吧！菲儿，别玩了，过来吃饭！”

　　萧澜招呼了一声，林菲儿飞快的跑了过来。

　　秦风看了看锅内，忍不住“呵呵”笑道：“吆，妈，这里面货可不少啊！”

　　萧澜道：“那日你带回来的那些山货，我觉得挺不错的，就弄了些放在里面，瞧瞧，这味道就是不一样！”

　　唐安云先给萧澜盛了一碗，紧接着菲儿，秦风，再最后才轮到自己。

　　萧澜看在眼里，心里也是极为满意。

　　儿子虽然招惹了这么多女孩，可个顶个的都是万里挑一的好孩子。这一点，萧澜很欣慰。

　　事实上，之前她一直很担心，她们之间会如何相处，可现在看来，她的担心倒是有些多余了。想来儿子处理的不错。

　　四人正准备动筷子，一声悦耳动听的妙音从门外飘了进来。

　　“好香啊！萧姨今天做什么好吃的了？”

　　秦风闻声，立马就知道钟丽媛来了。

　　果不其然，声音刚落，钟丽媛拎着一大袋子水果走了进来。

　　萧澜站起身道：“丽媛来了，快进来！你这丫头来得早不如来得巧，萧姨今天炖了鸡汤！”

　　最近这段时间，因为与唐安云合办工作室的事情，钟丽媛也是经常过来。

　　再加上本来两家就常有走动，所以钟丽媛也不客气。

　　她跟林菲儿亲昵了一番，这才在秦风的身边坐了下来。

　　她轻声的在秦风的耳边嘀咕道：“钟扬不在家，我爸和沈姨在，我不想当电灯泡，所以就跑过来蹭饭了！”

　　秦风笑道：“两人进展如何？”

　　钟丽媛小声道：“好着呢，我看哪，就快差不多了！”

　　“那就好，这事成了，也是美事一桩！”秦风一脸的兴奋。

　　钟丽媛感同身受道：“是啊，自我妈走后，我爸一直没有找人，我知道是因为我们俩的原因，这些年，他孤苦伶仃一个人，确实挺不容易的，有了沈姨相伴，我和钟扬也就放心了！”

　　萧澜给钟丽媛拿来了碗筷，钟丽媛起身道了谢，唐安云帮钟丽媛盛了碗鸡汤道：“丽媛，这些天辛苦了，喝点鸡汤补补！”

　　钟丽媛笑了两下，这些天，二女几乎天天在一起，关系那是处的相当的融洽，如同亲姐妹一般。

　　“安云，开办工作室的所有相关审批文件基本上都批下来了，明天我就开始安排人进行员工招聘，当然有你的名头，估摸着消息一发出去，那应聘的人还不挤破头！这事情我们可是要有思想准备啊！”

　　唐安云谦虚道：“丽媛，哪里有你说的那么夸张！”

　　秦风也觉得钟丽媛这话有些小题大做了，不就是一个工作室招俩人嘛，能整出多大的动静。


第三百三十七章 人品不行

　　“哎，哥们，你听说嘛，唐安云最近成立了一个工作室，正在招聘人员——”西京人才市场大门前，某眼镜男拿着一大堆打印好的简历，一脸八卦的跟身边的同伴嘀咕着。

　　虽说声音不是很大，可几乎是瞬间，“呼啦啦”一群人如同潮水般围了过来。

　　“你说什么，唐安云开工作室，这是不是真的？”围过来的大半都是些浑身散发着青春活力的年轻女孩，眼镜男明显的有些受宠若惊，这厮一双肉眼使劲的在面前一排排波澜壮阔，峰峦起伏的山峰峰上瞥了一眼，狠狠的吞咽了N口唾沫，这才一脸心驰神往道：“各位美女们，不瞒你们，这可是小道消息，我有个亲戚在人才市场，是他透露给我的——”

　　“啊，真的嘛——”一阵阵疯狂，迷醉的声音响起，紧接着，一大群女孩一阵风般的冲向了人才市场大厅。

　　“哎呀，美女们，我还没说——说完呢——”眼镜男目送着一群莺莺燕燕远离自己而去，这厮一脸的留恋与懊悔。早知如此，还不如多卖些关子，也好让美女们多关注关注自己一时半会。没准哪位美女一时没能把持住，那他的春天岂不是来了。

　　先不提眼镜男在原地捶胸顿足，悔不当初，钟大小姐带着唐安云的小助手来到市人才市场的时候，眼前的壮观景象着实吓了她一大跳。

　　与其他招聘摊位的冷冷清清相比，安云工作室的摊位前可以称得上人山人海，里三层，外三层，光目测，绝对不低于五百人，当然这还是在消息没完全传扬开去的情况下，因为正不时的有许多人陆续的加入这个庞大的应聘队伍。

　　钟丽媛不是第一次招人了，可面对这样的情景却也是相当的汗颜。

　　她想了想，还是给秦风打了个电话。这家伙脑袋瓜子灵活，鬼点子多，这样的情况让他来应付，那是再好不过了。

　　秦风接到钟丽媛的电话，这厮也不耽搁，立马赶了过来。

　　他最近闲得慌，这不有事做，他也是求之不得。

　　目睹着眼前黑压压的人群，秦风微微有些错愕，不过这厮的适应能力强，很快就淡定了下来。

　　按照钟丽媛的意思，这么大的人流量，最佳的处理方式就是先收简历，然后从简历中筛选，最后再进行二轮笔试，面试，合格者录用之。

　　秦风却道不用，虽说这种方法比较通用，可却极易遗漏人才。

　　毕竟看简历实在是片面了些，譬如有些人有学历，但不一定是人才，有的人没学历，却也不一定不堪大用。

　　钟丽媛虽觉得秦风的话极有道理，可是她却不敢苟同。

　　毕竟如果一一面试的话，眼前这么多人，还不知道搞到猴年马月呢。

　　秦风看出了她的心思，他一副成竹在胸道：“丽媛，面试的事情我来处理，你在一边看着就行！”

　　这丫的心里早有打算，他秦风选人，首重人品，其次才是能力，最后是学历。

　　以他的眼力，想看出一个人的人品好坏，实在不是件难事，更何况面前这些人百分之九十的都是刚刚从校园里即将走出来的毕业生，其心智必然不会太成熟，自然难不倒秦大官人。

　　钟丽媛见秦风执意要如此，她也不反对。

　　事实上，她也想看看秦风是如何挑选人才的。

　　根据之前的决定，安云工作室所招员工全部是女性。

　　对于这样的想法，秦大官人也是十分的支持。

　　毕竟自己女人的公司，若是弄来那么几条禽兽，秦大官人心里也不踏实。

　　这就好比古代的皇宫没有男人，事实上，作为男人，秦风在这方面同样是自私的，甚至于有过之而无不及。

　　他抬腕看了看时间，在万众瞩目之下，当仁不让的坐在了面试官的位置上，钟丽媛坐在秦风左首，小助理坐在秦风右首。

　　面试正式开始了。

　　秦风的面试速度委实让钟丽媛与小助理傻眼，这丫的头几个甚至连问都没问，直接喊了下一个。

　　钟丽媛有些不解，悄悄的询问秦风原因。

　　秦风回道：“这几个人心理素质太差，她们连正眼都不敢看我一眼，你觉得这样的人招进来，日后能成什么气候。”

　　钟丽媛哑然，这家伙果然是不走寻常路。

　　当然秦风这样做确实很有道理，心理素质不好的人，终归算不得一个合格的人才，弃之也不可惜。

　　她觉得自己今天把秦风喊来，那是一个相当明智的决定。

　　一个打扮的花枝招展，品貌不错，看上去很高傲的女孩走到秦风的面前，也不等秦风招呼，一屁股就坐在了秦风的对面。

　　“我叫杨云，牛津大学双料经济，心理学硕士……”女孩滔滔不绝的介绍着自己，蓝色眼影笼罩下的眸子中闪耀着几分高高在上的骄傲感，一脸的目中无人，说话间也是翘起了二郎腿。

　　钟丽媛觉得这是一个难得的人才，无论是学历还是经历，都是相当过硬的。虽说性子傲些，可毕竟人家是海外归来的，有几分脾气，那也是理所当然的。

　　她正准备将她录下，哪曾想秦风却挥挥手道：“下一个！”

　　钟丽媛吃惊，小助手吃惊，最吃惊的莫过于那个叫杨云的海归了。

　　她觉得秦风的行为侮辱了她的人格，她的自尊，试想以她这优越的条件，应聘这样的工作，那还不是轻松写意。

　　“为什么？”杨云极度愤怒的盯着秦风。毕竟以她这样的条件，被人拒绝，那是一件绝对不能容忍的事情。

　　秦风嘴角边泛起了一丝浅笑道：“因为你的人品不行，我很忙，你可以走了！”

　　杨云“嗖——”的一下就从椅子上站了起来，她满脸怨恨，嗤之以鼻道：“一个破公司而已，装什么大尾巴狼！你不要姑奶奶，姑奶奶有的是去处！”

　　秦风不屑道：“谁他妈的要了你，谁倒血霉！”

　　杨云本能的想发怒，却被秦风一个恶狠狠的眼神给瞪了回去。

　　秦大官人可不是个好脾气，自然容不得一个女人在自己面前撒野。


第三百三十八章 大计

　　钟丽媛很不解，毕竟这可是一个不错的人才。

　　面对着她质疑的眼神，秦风道：“我是来招聘员工的，可不是来找姑奶奶的！”

　　钟丽媛听到这句话，顿时沉默了。

　　她在这方面可是吃过亏的。

　　很快，她就不吱声了，对于秦风的决定，她觉得很正确。

　　接下来，秦风的面试效率一如既往的强悍。这丫的几乎从不看简历，顶多觉得这人还成，象征性的询问两句。

　　钟丽媛在经历了半天的观察后，她算是看出来秦风的思路。

　　这家伙首重人品，人品不行的，即便再有大才，他坚决不用。

　　事实上，在钟丽媛以往的行事准则中，她并没有将人品放在第一位，而是以才论英雄。

　　在一番深思熟虑后，她觉得自己确实错了，大错特错。

　　这一天，钟丽媛受益匪浅。而秦风却也是累得不轻。

　　他将自己精心筛选出来的可用人员名单交给钟丽媛，至于她们用谁，秦风却是懒得管了。反正大方向他给定了，这些人用起来应该没有任何的问题。

　　他相信自己的眼光，事实上，两世以来，他从来没怀疑过。

　　刘忙的婚礼迫在眉睫，秦风在这厮的几度催促下，赶回了宁州。

　　杜心雨这段日子除了上班，闲暇时间几乎都陪着柳静进行婚礼前的各种准备工作，譬如挑选婚纱，拍照片等等一应繁杂事宜。

　　秦大官人对这些鸡毛蒜皮的事情实在提不起任何兴趣，这不今天刘忙又拉着秦风去送请帖，秦大官人那是叫苦不迭。

　　七大姑八大姨的跑了一整天，秦风就差没累瘫下，身体累点没啥，最关键的是秦风觉得这一天，他的脸都快笑抽了。这每登一门，自然需要笑脸伺候，一天上百家人家走下来，确实够呛。

　　眼瞅着秦风一张脸黑的不行，刘忙满脸堆笑道：“哥，再苦个两天，咱就解脱了！”

　　事实上，刘忙这段日子也是相当的苦逼。

　　原本就很瘦削的身材在十多天的接连辛苦操劳下，越发的苗条了，走起路来，如河边的垂杨柳般，有种弱不禁风之感。

　　秦风一听还有两天，这丫的脸一下子拉得老长老长的，他连连摆手道：“那啥，哥们帮了你这么多天，也算是仁至义尽了，那后面的事情你爱找谁找谁，我不伺候了！”

　　刘忙上前两步，拉着秦风的胳膊死缠烂打道：“好兄弟，别说泄气的话，这百里路都跑下来了，不差这两步。”

　　秦风死活不再妥协了，他一副没商量的口吻道：“这事想都别想！”

　　“哎呀，柳静，你怎么来了？”秦风突然间冲着刘忙身后，热情洋溢的招呼了一声，刘忙本能的回头去瞅。

　　只是当他转过头后，哪里有柳静的影子。刘忙脑袋瓜子灵活，很快就意识到自己中了秦风的“奸”计，身后快速的响起一阵汽车的发动机轰鸣声，他再次回头时，秦风那丫的早开着车，一溜烟的逃之夭夭了。

　　刘忙气的脸都绿了，他对着秦风远去的方向竖了下中指，大骂道：“没义气！”

　　玲珑湾，林家大别墅前。

　　一颗碗口粗细的柳树下，秦大官人躺在一张躺椅上，闭目养神着，想起刚刚刘忙那哭丧着脸，懊恼无比的模样，秦风咧着一口大白牙“嘎嘎”的得意的笑着。

　　林晓婉端着一碟子洗干净了的葡萄走了过来，她见秦风笑的神秘兮兮的，忍不住开口询问道：“哥，你笑什么呢？”

　　秦风将刚刚发生的事情说了一遍，林晓婉也是乐的不行。

　　“哥，你真坏！”

　　秦风道：“男人不坏，女人不爱嘛！”

　　林晓婉笑而不语，她在秦风身边坐下，给秦风剥了颗葡萄递到秦风的嘴边道：“哥，吃葡萄！”

　　秦大官人闻言，他有些邪恶的在林晓婉鼓鼓胀胀的胸脯顶端扫了一眼，满脸猥琐道：“好，吃葡萄，恩，真甜，口感真不错！”

　　这厮嘴上说着，心中却道：这丫头最近发育的不错啊，竟隐隐比之前大上了一个罩杯。

　　林晓婉本就冰雪聪明，她敏锐的从秦风的眼神中意识到了秦风心中的不良想法，脑袋低垂下去的同时，一张俏脸迅速的布满红霞，娇艳无比。

　　最近这段时间，她一直在努力的坚持着丰胸大计，除了每日喝木瓜汁等食疗方法外，还每日坚持按摩，练习瑜伽，没曾想这一段时间的坚持，确实收到了不错的效果。

　　林晓婉很欣喜，而秦风的心思让她更是喜上加喜。

　　这段时间的辛苦总算没有白费。

　　她暗暗的给自己打着气，胸脯不自觉的挺直了，羞赧之余，尽是扬眉吐气。

　　秦大官人“呵呵”的笑着，他如何看不出林晓婉的心思。

　　他一时兴起，凑到林晓婉的耳边道：“晓婉，其实你不用这么辛苦的，回头哥给你开副方子，你每日坚持服用，那玩意自然会丰挺起来的！”

　　林晓婉见秦风直言不讳，顿时“嘤咛”一声，大羞不已。

　　本就红扑扑的小脸蛋如同火烧云一般，那红艳艳的，煞是诱人。

　　她娇唇轻启，吐气如兰道：“哥，你——真是个坏蛋——”

　　秦风见这小丫头口是心非的样儿，笑的更欢了。

　　他捉狭般道：“晓婉，那你是不需要了？”

　　林晓婉自然是求之不得，可她毕竟是女孩子，哪里好意思开口。

　　她支吾了半天，硬是没好意思说出口。

　　秦风“呵呵”笑道：“行了，晓婉，你的心思我明白，咱不用藏着掖着，待会我就给你写，你按照我的方子去抓药，效果一准非常好！”

　　事实上，在秦大官人看来，还有一种方法，效果来得更快，那就是手法按摩。只是林晓婉的身份特殊，秦大官人却也没有说出这个建议。

　　林晓婉知道自己的心思隐瞒不了秦风，她也是点了点头，不过却是没有吱声，只是一个劲儿的脸红。

　　“晓婉，还有葡萄没？”秦大官人重新眯缝上眼，这丫的很享受美女喂葡萄的感觉。

　　林晓婉红着脸应了声，乖巧的给秦风剥起了葡萄……


第三百三十九章 大案初现

　　“哥，你真是好福气啊！”乔雪，李玉儿从外面逛街回来，这不见到秦大官人逍遥自在的躺在小摇椅上假寐，旁边林晓婉细心的喂着他葡萄的自在场面时，顿时笑呵呵的打趣了起来。

　　秦大官人脸皮向来极厚，倒没觉得什么，林晓婉则是被逗了个面红耳赤。

　　李玉儿向来是个唯恐天下不乱的主儿，她“格格”脆笑道：“婉儿，难怪你不和我们出去逛街，敢情躲在家里吃独食啊！”

　　林晓婉羞嗔道：“玉儿，不许胡说——”

　　她说这话时，明显的有些心虚，底气不是很足。

　　事实上，她的真实想法确实与李玉儿所说相差不远。

　　乔雪附和道：“晓婉，你就别不承认了，咱姐妹之间谁跟谁，你怎么想的，我们岂能不知！”

　　眼瞅着乔雪，李玉儿跟林晓婉说说笑笑，秦风眯缝着眼睛，笑看着这一切。

　　他很喜欢这种感觉，这种感觉很温馨，有一种家的味道。

　　三女打打闹闹了一阵，这才来到秦风的身边。

　　李玉儿甜蜜的趴在秦风的胸膛之上休息。

　　秦风道：“曼曼怎么还没回来？”

　　乔雪道：“最近宁州发生了数起儿童失踪案，李姐姐这些天可谓是早出晚归，忙的不行！”

　　秦风闻言，微微皱眉道：“儿童失踪案？”

　　“是啊，这件案子目前由李姐姐负责，我瞧她最近的气色，估计进展不是很好！”自打与李曼一起伺候了秦风之后，李玉儿如今与李曼好的就差没穿一条裤子了，秦风不在的时候，她们俩都是睡一起的。

　　秦风“哦”了一声，心道等李曼回来，自己再好好的问问情况，毕竟是自己的女人，秦风该关心的该帮助的，自然义不容辞。

　　就在四人说着李曼负责的案子时，李曼开着白色的奥迪A6回来了。

　　她看上去有些疲惫，只是在见到秦风后，她的美眸明显的一亮，那是一种发自骨子里的欣喜。

　　“你回来了！”李曼的声音轻轻柔柔的，女人味十足，与在别的场合所表现出来的英姿飒爽气相比，别有一番味道。

　　秦风坐起身，他招招手示意李曼到他身边坐下。

　　李曼依言而行。

　　秦风道：“案子侦破的怎么样了？”

　　李曼喝了一口乔雪帮她倒的茶，苦笑道：“不怎么样，这件案子水很深，明面上是诱拐儿童，可实则上很有可能是贩卖儿童器官的大案。对方很显然已经经营多年，在我们的系统内部设有眼线，只要我们一有行动，他们总能很轻松的掌握我们的行动计划。这件案子难哪！”

　　秦风道：“你爸知道这个情况了嘛？”

　　李曼点点头道：“他已经知晓了，这件案子如今已经引起了公安部的注意，国内这些年来，不少贫困山区出现了大量的儿童失踪事件，公安部的领导怀疑此次平江省以及安南省多个地区出现的儿童失踪案子，很有可能是同一个团伙所为！”

　　林晓婉深恶痛绝道：“这些人真是丧心病狂，竟然连小孩都不放过。”

　　李玉儿道：“事实上，这些人已经不能用人类来形容了！太可恶了！为了金钱，堕落如此！”

　　相比于几女的愤慨，秦风明显的淡定了许多。

　　他的眼神中迸射出了几分睿智，两道神光似乎拨开云雾，直达苍穹。

　　他沉默了片刻道：“曼曼，这件案子只怕一时半会是破不了的，我估摸着对方的后台相当的强硬，大凡做这种大买卖的，没有通天的背景，那是不可能的。”

　　秦风的话让李曼也是深有体会，她开口道：“老公，你说的没错，自打我接手了这件案子之后，冥冥中总觉得有一股巨大的阻力在阻止着我，虽然我不知道对方是谁，可是对方的势力明显的很强大，强大到足可以翻手为云覆手为雨，掩盖一切事实真相的地步。不过为了那么多的失踪儿童，不管多苦多难，我一定要全力以赴，努力侦破此案！”

　　李曼说话间，弥漫着星星点点血丝的美眸中露出了一丝丝决然。

　　秦风笑道：“凡事都不能操之过急，路要一步步走，饭要一口口吃。走，我给你们弄几个菜，好好的犒赏犒赏你们！”

　　秦风话音刚落，乔雪，李玉儿顿时欢呼雀跃了起来。

　　李曼，林晓婉看的有些呆住了，她们此刻满头的雾水。

　　秦风说要做菜，这俩丫头跟着起什么哄？

　　在李曼，林晓婉的记忆中，秦风从来没有做过饭，今儿个真是奇了怪了。

　　乔雪见二女迷茫的样子，她笑着将那日在西京发生的事情说了一遍，李曼，林晓婉听得心惊不已。

　　秦风竟然烧的一手的好菜！

　　李曼有些郁闷，这个可恶的家伙，自己认识他时间最长，严格意义上来说，她是他的第一个女人，可这么大的事情，他都没告诉自己。

　　亏自己每天上班那么累，还想着回来给他做饭，他也不知道给自己分担分担。

　　秦风感受到了李曼的恼意，他也是有些惭愧。

　　或许是心虚的缘故，这丫的一头扎进了厨房中。

　　客厅内，李曼想了想还是给杜心雨打了个电话，毕竟大家同伺一夫，以后都是姐妹，如今秦风亲自下厨，如此好机会，理应让杜心雨同享。

　　杜心雨接到李曼的电话，明显的很高兴。

　　她看得出李曼没有将自己当成外人，她没有推辞，答应马上就到。

　　对于杜心雨，众女并不陌生。至于她与秦风的关系，大家早就心知肚明。

　　所以杜心雨来到玲珑湾林家大别墅时，几女都表现的极为热情。

　　事实上，自打知道秦风并不止自己一个女人时，杜心雨曾一度彷徨过，失落过，伤心过，退却过，可是她意识到秦风就像一个沼泽，让她深深的陷入了进去。

　　她越挣扎，就陷得越深，以至于到了无法自拔的地步。

　　她曾一度担心自己以后该如何与她们相处，可是在慢慢的接触后，她发现自己的担心似乎又成了多余。

　　眼瞅着面前的一团和气，她觉得自己就像做梦似的。


第三百四十章 平静后的波澜

　　秦风在厨房里收拾了七八个菜，回到客厅的时候才发现杜心雨也来了。

　　他只是稍微琢磨了下，就知道这是李曼所为。

　　在这屋中，要论成熟，当推李曼。

　　毕竟在社会上混迹多年，做起事来自然不是乔雪，李玉儿，林晓婉这些尚未从象牙塔中出来的学子所能比拟的。

　　杜心雨见到秦风，小脸下意识的一阵晕红。

　　瞧这厮盯着自己那直勾勾的眼神，杜心雨也知道这家伙脑子里没打什么好主意。

　　李曼却是目瞪口呆的看着秦风端上来的一盘盘菜肴，闻其香，观其色，李曼就知道这丫的果然烧的一手好菜。

　　没良心的，李曼狠狠的在心头腹诽了秦风一番。

　　秦大官人或许是心有灵犀，他“呵呵”的冲着李曼笑了下。

　　李曼哪里会有好脸色给他看，一个结结实实的卫生眼抛了过去，着实让秦大官人噎的够呛。

　　这厮脸皮极厚，他面不红耳不赤道：“那啥，都别愣着了，赶紧吃饭，凉了就不好吃了！”

　　他头一次殷勤的给几女盛饭，直看的众女也是面面相觑不已。

　　当然李曼知道这丫的心思，她也不客气，接过秦风盛过来的饭，开吃了起来。

　　这些日子，因为忙着办案，她也是饥一顿饱一顿的，正经饭几乎没怎么吃过，更别提睡个好觉了。

　　这不秦风做的饭菜实在是太可口了，她食欲大开，丝毫也没有窈窕淑女的觉悟。

　　秦大官人讪讪的笑着，看着几女吃得极香的样子，他的心里也是极为的舒适。

　　相比于前世的好高骛远，这世的秦风明显的务实了许多。

　　如这些事情，在前世时，秦风是不屑为之；可来到这世后，他懂得了珍惜，珍惜与身边人在一起的每一分每一秒，甚至于每一刻的温馨。

　　然而美好的时刻总是短暂的，就在秦风沉浸在这片宁静中时，李曼的手机响了，她接通了电话，随即眉头就皱了起来。

　　她匆匆应了两声，挂断了电话，起身道：“老公，出了点情况，我得马上赶到局里去，晚上就不回来了！”

　　秦风暗暗叹息了一口气，却没有说话，目送着李曼快速的消失在茫茫的夜色中，秦风苦笑着摇了摇头。

　　外面下起了雨，迷迷蒙蒙的，杜心雨吃完饭，与乔雪三女聊了一会儿，本想起身离开，却被秦风给阻止了。

　　“心雨，外面天气不好，今晚你就在这里住吧！”

　　杜心雨“恩”了一声，点了点头。

　　这晚上，秦风翻来覆去的总是睡不安稳，他心中隐隐的总觉得有些不安，这种不安一直延续到他的骨子里。

　　好在一直到天亮，并没有任何的不好消息传过来。

　　秦风也是暗暗的松了一口气，或许是前段时间发生的一系列事情让自己有些精神过于紧张了。

　　秦风给自己找了个合理的借口，这才觉得心里好受了些。

　　外面依然下着雨，天空灰蒙蒙的，阴沉无比，看在人眼中，极其的压抑。

　　乔雪三女去了学校，杜心雨回了单位，诺大的别墅空荡荡的，显得异常的沉闷与寂寥。

　　秦风决定出去走走，权当散散心。

　　玲珑湾就在紫霞湖边上，走过去不过五分钟的光景，秦风沿着烟波浩渺的紫霞湖畔，悠悠的行走着。

　　远处湖面上的水鸟，一边展翅飞翔，一边“唧唧”的叫着，似乎在叙述着什么。

　　秦风找了块大石头坐下，静静的看着面前的这一切……

　　一切都是那么的平静，那么的安详。

　　“蓬蓬——”两声突如其来的惊天爆炸声响起，整个宁州大地为之一阵颤抖。

　　秦风的眉头瞬间皱了起来，他猛的站起身来，放眼望去，却见宁州市中心方向，一股冲天的黑烟升起。

　　出事了，这是秦风闪现在脑海中的第一个念头。

　　几乎是瞬间，他心中的不安感重新的扑腾了起来。

　　随即，一阵急促的手机铃声响起，秦风的心“咯噔”一声，他心中的不安感在这片刻达到了顶点。

　　果不其然，当他接通了电话，听到电话的内容后，他整个人愣住了。下一刻，他疯了般的往回跑着。

　　不可能，绝对不可能，怎么会这样？秦风狂奔之余，满脑子的不敢置信。

　　这个消息对于他而言实在是太残酷了些，以至于他回到别墅前，开动汽车时，虎躯剧烈的颤抖不已……

　　宁州市一院，一辆救护车拉着凄凉的笛声火急火燎的驶进了医院的绿色急救通道。

　　救护车后紧跟着两辆警车，警车同样拉着刺耳的警笛，风一般的驶进了医院。

　　救护车刚一停好，一群医务人员呼啦啦的从车上抬下一个担架，放在了早已等候好的担架车上，两辆警车上下来了七八名警察，他们奋力上前，满脸的伤感，口中大声嚷嚷着为担架车开道。

　　医院里来来往往的人见到这架势，知道出了大事，一个个惊讶之余，也是纷纷闪出了一条通道。

　　担架车上躺着一个女警察，浑身鲜血淋漓，看上去受伤极重。此时的她已然昏迷不醒，很显然生命岌岌可危。

　　市一院院长肖为民接到消息后，亲自带着一大批院里的专家赶了过来。

　　市局刘副局见到肖为民，立马三步并作两步的迎上去，满脸焦虑道：“老肖啊，这次你们可一定要尽力，尽力啊！若是李曼出了啥事，哎——”

　　肖为民明白刘局的意思，市局李曼与秦风的关系，他也是知之甚深。更何况李曼还是省公安厅厅长的千金。

　　如此举足轻重的人物，肖为民如何敢懈怠。

　　他虽然焦急不已，可理智还算清醒。

　　匆忙中，他一边疾步行走，一边开口道：“老刘，通知秦风了嘛？”

　　刘振兴点点头道：“秦风应该正在赶来的路上！”

　　肖为民道：“好，老刘，我先进手术室，秦风来了，你让他马上进来！”

　　上次工人集体中毒的事件让肖为民印象颇深，秦风几乎是以一己之力，力挽狂澜，足可见他的医术之超凡入圣。

　　只要有秦风在，肖为民心里就有了底。这也是他特意嘱咐刘局的原因。


第三百四十一章 省委第一夫人

　　交通堵塞，如今已成为笼罩在华夏国人脑门上的一道阴霾。

　　这样的情景，几乎发生在每一个城市的大街小道，让人烦不胜烦，却又无可避免。

　　距离市一院两公里外的天水路上，正上演着一出交通大堵塞的好戏。

　　从上空俯瞰下去，火柴盒大小的汽车一眼望不到头，场面煞是壮观。

　　无数的骂骂咧咧声，抱怨声铺天盖地的响起，可却是无济于事。

　　秦风刚好开车到这里，他见到这一幕，也是忍不住使劲的砸了一下方向盘，狠狠的诅咒了两句，然后果断的抛下车，在众目睽睽之下，以超乎常人想象的速度往市一院方向狂奔而去。

　　惊世骇俗的诡异速度着实将现场的人给惊的不轻。

　　他们无法想象一个人竟然可以跑的如此之快，即便是田径世界冠军在此，也绝对是望其项背。

　　秦风并没有意识到这些，他现在满脑子都是李曼的安危，他深知每一分每一秒对于李曼而言，都是十分宝贵的。

　　他不敢想象如果失去了李曼，他会如何的痛苦。

　　他在与死神赛跑，他要抢在阎王爷的前头将他的女人给夺回来。

　　至于事情的起因经过如何，他现在没时间去想。

　　一路飞奔，秦风赶到市一院手术室的时候，肖院长已经进去了。

　　刘振兴见秦风来了，他赶紧让秦风进去。

　　秦风心急如焚，他顾不上与刘振兴打招呼，一头闯了进去。

　　手术室内，肖院长满头的汗水，虽说一边的护士不停的给他擦拭着，可冷汗依然源源不断的滚落了下来。

　　李曼的伤情毫无疑问十分的严重，除了身体内多处被爆炸的碎片击中，更让人忧心的是她的面部以及半个身躯高达百分之二十的严重烧伤。即便抢救过来，只怕那如花的容貌也会毁之一炬。

　　对于一个正处于妙龄的女子，这样的结果很显然是无法接受的。

　　肖院长如今与秦风的关系不错，所以连带着对李曼也是多了几分关切之情。

　　秦风来了，肖院长对他点了点头，并小声的将李曼的情况说了一遍，秦风闻言，脸色也是极不好看。

　　他细细的察看了一番李曼的受伤情况，心中一时不忍，竟是两颗眼泪滚落了下来。

　　他挥了挥手道：“老肖，你们都出去吧，这里有我就可以了！”

　　肖院长知道秦风心里非常的难受，他拍了拍秦风的肩膀安慰道：“秦风，事已至此，尽力而为，别太难过，我相信李警官一定能够逢凶化吉，遇难成祥。我就在外面等着，有什么需要的，尽管招呼！”

　　秦风再次挥了挥手，肖院长带着一干人员退了出去。

　　“曼曼，别怕，有我在，你不会有事的！”秦风轻轻的对李曼嘀咕了两句，语气说不出的柔和，道不出的心疼。眼眸中星光闪动，两颗虎泪在眼眶中转了转，终归还是没能忍住，潸然而下。

　　省委大院李家，当消息传到李元安夫妇的耳中时，郭爱玲第一时间就晕了过去。

　　萧澜，唐安云，钟丽媛，罗丽然等女在接到消息后，匆匆的赶往了宁州。

　　钟扬，韩浩等人也是马不停蹄的往宁州而来。

　　远在京城的李老乘机往回赶。

　　而在宁州的李玉儿，乔雪，林晓婉，杜心雨此刻已然泪眼婆娑的守候在手术室外。

　　想想昨天还好好的一个人，今天就变成了这样。

　　她们心里的滋味别提有多痛苦了。

　　这些天来，她们与李曼朝夕相处，感情亲得如同亲姐妹一样。

　　如今遇到了这样的情况，她们一个个哭得跟个泪人儿似的。

　　虽说肖院长百般掩饰，可是以她们的聪明，如何看不出李曼的病情有多么的严重。

　　好在秦风在，这是她们唯一能支撑下去的希望。

　　许市长刚刚接待了欧美考察团一行，中午正准备陪外宾进餐，这不接到李曼重伤的消息后，大惊之下，立马推开了身边的一切事务，叫上弟弟许昌浩匆匆的赶到了市一院。

　　在向肖院长了解了李曼的情况后，许市长的心情也是前所未有的沉重。

　　他虽然知道以秦风之能，没有什么不可能。可按照肖院长的描述，情况确实是相当的不妙，如果用一个词来形容的话：九死一生那是再准确不过了。

　　就在许市长刚刚在走廊的长椅上闷头坐下时，一阵急促的脚步声传来。

　　他下意识的抬头望去，这不看还好，一看可着实将他吓了一跳。

　　因为来人不是别人，竟是省委第一夫人萧澜。

　　其身后跟着的赫然是省公安厅厅长李元安夫妇，盛世集团总裁罗丽然，常务副省长的千金公子，省组织部部长的公子，尤其是当中的一个女人赫然就是大名鼎鼎的超级明星唐安云，虽说她做了极好的掩饰，可是却没有瞒得了许昌平。

　　面对着眼前的一群人，许昌平如何敢怠慢，他第一时间起身，毕恭毕敬的迎了上去。

　　许昌浩，肖院长都是人精，虽说他们并不识得面前的这帮人，可他们见到许昌平诚惶诚恐的样子，马上意识到来人身份非同寻常，赶忙跟上了许昌平的步伐。

　　萧澜毕竟是省委第一夫人，气场自不是寻常人所能比拟。

　　这一路走来，寻常人等见之，无不畏惧三分。

　　对于许昌平，萧澜是认识的。

　　前不久，许市长去西京时，到家里拜会过，所以她也是象征性的对他点了点头，毕竟眼下的情形，她可没有心情跟别人寒暄。

　　眼瞅着玉儿，乔雪几女哭的稀里哗啦的，萧澜心里也是格外的难过。

　　她来时已经知道李曼的情况不是太乐观，虽说她也想落泪，可是她知道她不能，她必须让大家树立起信心，否则情况只会向糟糕的方向发展。

　　“玉儿，小雪，你们别哭，你们这样，李叔叔，郭阿姨心里会更加的难受！”萧澜轻轻的嘱咐着几女，几女也是冰雪聪明之人，很快就停止了抽泣。

　　“谁是肖院长？”萧澜安慰完李玉儿几女，回头对着身后的人询问了一声，肖院长已经从许市长的口中知晓了面前这位气质高贵的夫人就是平江省第一夫人萧澜，他诚惶诚恐之下，赶紧应了一声，来到了萧澜的面前。


第三百四十二章 另有隐情

　　萧澜端详了肖院长一眼道：“肖院长，跟我说说曼曼的情况！”

　　在省委第一夫人面前，肖为民自然不敢隐瞒，他一五一十的将李曼的病情用通俗易懂的话给萧澜细细的解释了一遍。

　　萧澜闻言，也是格外的揪心。

　　她深知纸包不住火，遂将实际情况说给了李元安夫妇。毕竟大家都是过来人了，必须有些心理准备。

　　李元安久居高位，心理承受能力那不是一般的强，虽说他也是极其的伤心痛苦，可他终归还是强行让自己吞下了这枚苦果。

　　郭爱玲则不然，她悲愤的哭了两声，再次晕厥了过去。

　　肖为民早有准备，招呼上一帮护理人员将郭爱玲安排到附近的一间高干病房里休息。

　　“老李，你也别太担心了，这不是还有秦风嘛！”萧澜轻声叹息了一口气，她小声的安慰着李元安，毕竟是自己的女儿，心头肉，做父母的哪有不心疼的。

　　李元安埋头坐在走廊的长椅上，他习惯性的点燃了一支烟，深吸了两口道：“是啊，还有秦风！倘若连秦风这孩子都无能无力，我也认了！”

　　“老李，我相信秦风这孩子能行，你想想当初我已是土埋到脖子的人了，还不是秦风给活生生的从鬼门关里拉回来了！”萧澜想起曾经的过往，唏嘘之余，也是对秦风多了几分信心。

　　李元安有些担忧道：“即便曼曼能侥幸逃过一劫，可是她的容貌——”

　　萧澜倒是没想到这一层，她瞬间沉默了。

　　一个女人，尤其是一个漂亮的女人，可以死，但是对于毁容却是无法接受的。

　　萧澜同为女人，如何不能体会到这一点。

　　她苦笑道：“老李，先保住孩子的命，才是最重要的。至于容貌，我相信秦风不会嫌弃曼曼的！他会对她负责的。”

　　李元安对秦风再了解不过了，他开口道：“秦风的人品，我不怀疑，否则当初我也不会同意他们的事。只是我的女儿我清楚，她一定过不了这个坎儿！”

　　萧澜知道李元安说的极有道理，这事情终究是个大麻烦。

　　如今之计，也只能走一步算一步了。

　　手术室内，秦风刚刚从李曼的左肺部位取出了一块拇指大的钢片，扔在了白磁盘中。他大口大口的喘着气，这已是他连续从李曼的身体内取出的第十四块碎片了。

　　为了让李曼不至于身体过度虚弱而亡，秦风不停的给李曼做着止血的工作，此外还得输送大量的真气维持着李曼的生命体征，工作量之大，耗费真气之巨，几乎无可想象。

　　秦风感觉自己都快虚脱了，此刻的他特别思念远在千里之外的卿颜，倘若她在此的话，自己就不用这么吃力了。

　　只可惜这只能想想罢了。秦风苦笑两声，他强行的让自己保持清醒，毕竟李曼的情况不容乐观，他还得继续坚持下去。

　　为了心爱的女人，即便付出一切，秦风也是在所不惜。

　　感受着体内真气的快速衰竭，秦风没有丝毫的犹豫，取出一根银针，直接对着自己的百会穴刺了下去……

　　天色渐渐的黑了下来，手术室外的走廊处，人越聚越多。

　　因为萧澜，李元安的到来，不少宁州市的官员纷纷前来拜会。

　　宁州市局郝天奎得到消息，带着一帮子市局的大小领导赶来了。

　　李元安对郝天奎的印象可谓是十分之差，自己女儿出事，他好歹是他的上级领导，竟然没有第一时间赶来探望，反倒等自己到了，他才姗姗来迟，真是岂有此理！

　　虽说李元安从来都不以权谋私，可是郝天奎的做派实在是让他恼火非常。

　　他自然没有好脸色给他，更别提跟他打招呼了。

　　李元安的举动，让郝天奎尴尬无比。

　　他如何不明白李厅对他意见大着呢，这丫的苦着张脸道：“李厅，最近局里实在是太忙，你也知道的，儿童失踪案频频发生——”

　　李元安丝毫也没准备给这厮留面子，他冷着张脸打断了郝天奎的话道：“既然很忙，那何必劳师动众，赶紧回去吧！记住你们立下的军令状，如果到期未破，我不会手下留情的！”

　　李元安冷酷无情的话，直让郝天奎脸黑的不行，他知道自己与李厅的恩怨算是结下了，想再解开，可就难了。

　　与其解不开，索性不解。他郝天奎也不是一只任人宰割的羊羔。

　　道不同，不相为谋。

　　既然不是一条船上的人，刀锋相对，那是迟早的事情。

　　郝天奎说了两句场面话，就黑着张脸走了，至于那些市局的大小干部，自然是不敢久待，纷纷散去……

　　李元安目送着郝天奎远去的背影，眼神中露出丝丝异样的神光。

　　他招手将一直守候着的刘振兴叫到了身边，他总觉得这起爆炸案有些不对劲，似乎太巧合了些。

　　这中间会不会另有隐情，几十年的刑侦经验让他警惕了起来。

　　李厅召见，刘振兴自然是受宠若惊。

　　他来到李元安的身边，李元安让他坐下。

　　刘振兴依言而行。

　　市一院停车场，郝天奎上了自己的车，关上车门，正准备开车离开，手机恰到好处的响了起来。

　　郝天奎看了一眼号码，表情立马肃穆了起来。

　　他诚惶诚恐的接通了电话，很快话筒中传来一声冰冷高傲的声音：“天奎，李曼那娘们情况怎么样？”

　　郝天奎道：“她这次被炸的不轻，而且严重烧伤，我估摸着不死，这容貌也算是毁了！”

　　“天奎啊，这次你办的不错。李曼这娘们受了这样的打击，我估摸着离开你们警队，那是极有可能了。即便不走，这短时间内，她也不可能给我们找麻烦了。这其实也不能怪我们，谁让她一心要对付我们，说不得，咱们也只好给她些应有的教训了！”

　　郝天奎讨好的笑道：“那是！这都是她自食恶果！”

　　“天奎啊，好好干，我很看好你！”话筒内的赞赏声让郝天奎欣喜不已，他连连点头道：“我一定不辜负老板对我的栽培！”


第三百四十三章 天之骄女

　　李元安简单的向刘振兴询问了几个问题后，他立马觉得这事情绝不会像表面上的一起爆炸案这般简单，如果他没猜错的话，这一定与女儿负责宁州儿童失踪案的调查有关。

　　或许是女儿的动作触及到了他们的痛楚，他们这才制造了这起爆炸案，然后内外勾结，想一举拔掉女儿这个眼中钉，肉中刺。

　　阴谋，绝对的阴谋！

　　李元安默默的抽着烟，他的大脑快速的转动着。

　　他在思索着这件事情最有可能的真相。

　　如今警局里出了不少的眼线，这些眼线又会是谁？

　　种种的疑问瞬间弥漫在李元安的脑海之中，不知不觉间，竟陷入了沉思。

　　刘振兴毕竟是个多年的老刑侦，他同样嗅到了这件爆炸案背后的不寻常。

　　本来李曼负责的是儿童失踪案，可是这郝天奎昨晚突然通知自己与李曼赶到市局，说接到线报，有人在市中心天都商厦安装了炸弹，让他们带人去处理！

　　李曼身先士卒，整整排除了一夜，直到今天早晨，这才酿下了如此的惨祸。

　　难不成这一切是郝天奎这厮捣的鬼？

　　刘振兴越想越觉得可能，自己向来与他不对付，他这次破天荒的叫上自己，莫非——

　　好歹毒的家伙，刘振兴在一阵缜密的分析后，果断的得出了结论。

　　这郝天奎一定有问题。

　　只可惜没有证据，刘振兴是个警察，自然明白证据的重要性。

　　这一切不过是自己的空想罢了，根本拿不上台面。

　　以郝天奎的老谋深算，即便是他做的，他压根也不会留下任何的把柄。

　　刘振兴感觉有种一拳砸在棉花上的无力感。

　　郭爱玲醒了过来，她的情绪明显的平静了许多，只是眼泪却是不停的流着。

　　萧澜将她拉到自己身边坐下，安慰道：“爱玲啊，曼曼不会有事的，你可不能这样糟蹋自己的身体！”

　　郭爱玲流着泪道：“澜姐，老天怎么会如此的绝情，这样对待我的宝贝女儿，若是曼曼有个三长两短，我往后的日子该怎么过啊！”

　　萧澜见郭爱玲一脸凄苦的样子，心中一酸，眼泪也是滑眶而出。

　　她抽泣了两声道：“爱玲，相信秦风，咱们要给他时间，秦风一定可以让曼曼转危为安的。”

　　“萧澜说的没错，秦风不会让我们失望的！”一声略显疲惫的声音传入众人的耳畔，众人抬头一看，这才发现李老与一位拥有着绝代芳华，堪称艳绝天下的白裙女子走了过来。

　　女人衣裳素雅，却不失雍容；姿态优雅，如九天仙子下凡。

　　一举一动，皆透着大家风范。

　　一颦一笑，让人心驰神往。

　　这是一个足以让天下男人疯狂，让无数女人自卑的绝代佳人。

　　静，手术室前，前所未有的安静，安静的几乎连一根针掉在地上，都能清晰的听到。

　　所有的目光几乎是瞬间，全都聚集到了女人的身上。

　　“若云！”萧澜失声叫道，几乎是瞬间她就站起身来。秦家公主大驾光临，萧澜可不敢有任何的怠慢。

　　现场除了萧澜认识秦若云外，李元安也是有所耳闻。

　　这可是一个真正的天之骄女，集无数宠爱，荣耀于一身。

　　京城秦老的掌上明珠，足以让天下人仰视的对象。

　　李元安虽贵为副部级干部，在秦家公主的面前，不免也是有些诚惶诚恐。

　　同样对秦家公主有所耳闻的还有钟丽媛，罗丽然，李玉儿。

　　钟丽媛常去京城，京城第一美女的芳名，如何不知。

　　而罗丽然却知秦若云乃东方集团的执行总裁，背景通天，是个连自己都要谦让三分的角色。

　　李老与秦家交往多年，李玉儿曾经去过秦家，所以对于秦若云，自然是认识的。

　　她好美，这是所有女人此时共同的心声，如唐安云，李玉儿，钟丽媛，罗丽然等等，哪一个不是万里挑一的绝色，可在秦若云的面前，她们明显的有些黯然失色了。

　　在她的耀眼光环下，她们有种发自骨子里的心悦诚服之感。

　　钟扬，韩浩，刘忙直接看傻了眼，他们到了此刻才明白，什么是真正的美女，什么叫沉鱼落雁，倾国倾城。

　　再瞧她身后那俩位保镖，一看就知道不是等闲之辈。

　　瞧他们那打扮，那素养，绝对是顶尖的。尤其是他们腰间鼓鼓囊囊的，是个人都知道那是啥玩意。

　　在华夏国，能配这玩意的，那岂能是寻常人。

　　钟扬悄悄的拉了拉姐姐的衣袖，小声的询问道：“姐，她是谁啊？”

　　钟丽媛轻声道：“京城秦家公主，京城第一美女秦若云！”

　　“秦家，秦若云——”钟扬听到这个传说中的名字，顿时吓傻了。

　　天啊，敢情这俩保镖就是传闻中的中南海保镖啊！

　　韩浩，刘忙听到了钟丽媛的话，顿时肃然起敬了起来。

　　这可是真正的太子公主级别的人物，搁在游戏里，那就是超级大BOSS。

　　秦若云早已习惯了这样的场面，她表现的很平和，所到之处，如一阵春风拂过，让人感觉发自骨子里的安心。

　　“萧姨！”秦若云径直走向了萧澜，她温和的打着招呼，那美妙之音环绕在众人耳畔，让人心旷神怡不已。

　　“若云，你怎么来了？”萧澜直到现在还没完全反应过来，毕竟以秦家公主之尊，突然来此，确实是太意外了。

　　秦若云吐气如兰道：“我听说李曼出了事，所以就来看看。”

　　“若云，你认——认识李曼？”萧澜有些不可置信道。

　　秦若云美眸流转，环顾了左右一番道：“其实我不光认识李曼，譬如说丽媛，安云，丽然等等，只要是秦风身边的人，我都知晓！”

　　钟丽媛等人闻言，顿时意识到秦若云与秦风的关系不寻常。

　　她们几乎是同时，感受到了一股极大的危机。

　　以秦若云的优秀，秦风必然对她疼爱有加，而她们？

　　众女本就面色凄然，到了此刻，更是凄苦不已。

　　秦若云看出了她们的心思，不过她暂时没有点破，她仔细的询问了下李曼的情况，一时间也是面容苦楚不已。


第三百四十四章 阳光总在风雨后

　　秦若云爱秦风，这是不争的事实。

　　事实上，她与秦风的结合，那是不可避免的。

　　一来这是秦老鼎力支持的，任何人也更改不了。

　　二来这就是宿命，冥冥之中上天已经安排好的。

　　既然爱了，那她自然会全力以赴。

　　为秦风的喜而喜，秦风的伤而伤。

　　如今李曼出了这样的事情，秦若云如何坐得住。

　　她从李老的口中得知这个消息后，放下了手头的事情，以最快的速度赶到了宁州。

　　她希望在这最为困难的时候，能陪在秦风的身边，为他排忧解难。

　　在了解了李曼的实际情况后，秦若云发自内心的感伤。

　　她意识到秦风此刻一定很痛苦，她虽与秦风接触不多，可却是极为了解他。毕竟她知道他所有的一切，虽然他的过去有些虚无缥缈，甚至于有些荒诞，可秦若云依然选择了相信。

　　她莲步轻移，姿态说不出的大方，说不出的迷人，优雅。

　　止步手术室前，翩然而立，让人几乎不敢逼视。

　　许昌平此刻可谓是震惊之极，虽说他并不识得面前这个如天仙般高贵的女子，可以他多年从政生涯积累下来的经验来判断，这毫无疑问是个背景极为雄厚的女人。

　　先不论她举手投足间散发出来的气质，就拿萧澜，李元安小心谨慎的模样以及她身后那两名英武不凡，怀揣家伙的保镖也可以证明这一点。

　　他绝对相信，倘若自己上前冒犯了她，那两名保镖会毫不犹豫的干掉他。

　　这是一种本能的直觉。许昌平坚信无疑。

　　他打心眼儿里感到一阵紧张，事实上，即便是面对省委郭书记，他也没有如此忐忑过。

　　等待总是漫长的，对于手术室外面的人如此，对于秦风更是一种煎熬。

　　凌晨时分，当秦风处理完李曼的伤口后，他总算是如释重负的长舒了一口气。

　　刚刚的情况着实很惊险，即便是秦风这样的杏林圣手，他也没有完全的把握。毕竟李曼受伤实在是太重，失血过多，身体过度虚弱，经不起折腾，任何的一个小动作或许都会葬送了她的生命。

　　好在秦风用真气以及回元丹让李曼挺了过来，换做别人，只怕李曼早就香消玉殒了。

　　即便如此，秦风回想起来，依然心有余悸。

　　他从医以来，还是第一次心里没底。尤其是面对自己心爱的女人，可想而知，他承受了多大的精神压力。

　　他瘫坐在地上大口大口的喘着粗气，汗水早已浸湿了他的衣衫，整个人就如同从水里捞出来的一般。

　　他的脸色苍白的如同白纸一般，因为使用了六荒神针，他透支了过多的内力，以至于此刻他只要运转真气，经脉就会剧痛不已。

　　他在短暂的喘息之后，强行让自己盘腿坐下，慢慢的调养起气息来。

　　如今他只是处理好了李曼的外伤，保住了她的性命而已，她的烧伤，还需要他费一番精力。

　　对于李曼的烫伤，秦风倒也不是没有办法。

　　只是如今他缺少几味珍贵的药材，一时之间也只能先用法子暂时稳住李曼的伤情，等寻得了那几味中草药，届时就可以开始全面的治疗李曼的烧伤问题。

　　秦风这一调养，一天一夜就过去了。

　　待他醒来时，他的内力不过恢复了一两成而已。

　　他忽然意识到自己光顾调养了，却是忘记给外面的人报信。

　　估摸着这两天一夜，她们应该是等急了。

　　他起身给李曼检查了一下身体，发现李曼的脉搏虽然虚弱，但却很稳定，只要好生调养几日，应该就会醒过来。

　　至于李曼的烧伤问题，秦风取了一些养颜丹碾碎，然后均匀的涂抹在李曼烧伤的皮肤之上，并小心的用纱布包好。

　　以养颜丹的功效，他相信缓解李曼的烧伤，应该没有任何的问题。至于完全祛除疤痕，那必须得从长计议了，毕竟那几样珍贵中草药缺一不可，而且每一样都不是寻常之物，找寻起来，相当费力。

　　他处理完一切后，这才起身向手术室外面走去。

　　事实上，秦风所料不错，这两天一夜可确实将门外众人给急得不行。好在有秦若云，萧澜，李老，李元安四人共同稳住局面，否则众人还不知道担忧成什么样呢！

　　尤其是郭爱玲，这两天一夜，她的眼泪都流干了，嗓子嘶哑，竟是哭不出声来了。

　　手术室门“砰”的一声打开了，秦风一脸憔悴的出现在众人的面前。

　　当他看到秦若云时，他略显黯淡的眼神明显一亮。

　　“若云，你怎么来了！”秦风的声音有些嘶哑，这两天一夜，他几乎水米未进，再加上耗费了巨大的精力，精神自然不是很好。

　　秦若云看在眼里，疼在心头。

　　她故作轻松的笑了下，柔声道：“听说李曼出事了，我过来看看。秦风，李曼的情况怎么样？”

　　她深知此时不是与秦风说情话的时候，李曼的安危才是众人关注的焦点。

　　秦风感慨于她的善解人意，他四下扫视了一眼，人群中找到了郭爱玲，他走上前拉住郭爱玲的手道：“妈，曼曼已经没事了，她已经脱离危险了！”

　　秦风话一出，众人皆是长长的松了一口气。

　　李元安紧绷着的脸总算露出了一丝轻松欣慰的笑意。

　　郭爱玲更是激动的抱着秦风哽咽不已。

　　这一刻，她等待的太辛苦太辛苦了，秦风的话让她彻底的安下心来。虽说女儿落到这般的地步，可重要的是，她还活着，她并没有失去女儿。

　　肖为民等一帮医务人员惊的不行，他们是了解李曼的情况的，在他们看来，救活李曼，那概率绝对不比中五百万彩票大。

　　可秦风竟硬生生的将李曼从鬼门关给拉了回来，这医术，让肖为民等人汗颜不已。

　　他们打心眼儿里感到惭愧。

　　同样是医务人员，这差距可真不是一般的大。

　　对于秦风，他们那是崇拜的不行，就差没奉若神明，顶礼膜拜了。

　　李老笑眯眯的看着眼前的这一切，他忽然觉得自己将宝贝孙女许配给秦风，是他这辈子做的最英明的一件事情。

　　纵然这小子风流了些，可不得不承认，他是一个极为优秀，极有担当，极富责任心的好小伙子。


第三百四十五章 记住你说的话

　　郭爱玲在一阵哽咽后，她的表情依然黯淡，很显然有着极重的心思。

　　秦风一眼就看穿了，他极其认真道：“妈，曼曼虽然毁了容貌，可我发誓这辈子都会疼她，爱她，保护她一辈子！我爱的是她的人，而不是她的貌！”

　　秦风的话听得众人心中极为的感动，尤其是秦若云等女。

　　她们意识到自己没有选错人，能和秦风在一起，是她们莫大的幸运。

　　她们内心唏嘘之余，竟一个个星眸含泪。

　　郭爱玲轻声哽咽道：“好孩子，曼曼没有看错人，她能跟你，是她的福气！”

　　秦风笑道：“妈，你也别太难过了，其实我是有办法让曼曼恢复容貌的，而且我保证，一点疤痕都不会留下，所以你就别操心了！一切有我！”

　　“秦——秦风，你说的是真的嘛？”郭爱玲激动的不知所以，她紧紧的拉着秦风的手臂，失声询问道。

　　秦风自信满满道：“妈，我能从阎王爷手里将曼曼救回来，区区烧伤，能奈我何。不过我现在还没准备好，暂时还不能给曼曼治疗，她的思想工作，可得麻烦你！”

　　郭爱玲喜极而泣，她连连点头道：“好，太好了。妈能有你这样的好女婿，就是此刻死了也值了！”

　　秦风道：“妈，别说丧气话，你会长命百岁的！”

　　秦风将郭爱玲的思想工作做好，看着她精神好了不少，这厮暗松了一口气。

　　秦若云走了过来，她关切道：“秦风，饿了吧，我让人给你买了一些吃的！”

　　秦风感激的瞥了秦若云一眼，这两天一夜没吃饭，他确实是饿坏了。

　　休息室内，秦风一通狼吞虎咽后，竟是靠在椅背上睡着了。

　　秦若云看的心疼，她轻轻的让秦风靠在自己的身体上，以便让秦风睡的舒服些。

　　或许是生怕惊醒秦风，她一动也不动，即便浑身酸麻，她依然勉力支撑着。

　　耳畔响起男人均匀的呼吸，她情不自禁的伸出春葱般的玉指轻轻的抚摸着那轮廓分明的面孔，温热的手感让她感觉十分的真实。

　　她虽远在京城，可无时无刻不在思念着面前的这个男人。

　　眼前这难得的独处，让她十分的珍惜。

　　她好想将时间定格在这一刻，永远永远。

　　她和他永远不分开，生死相依，相伴一生。

　　秦风这一睡，直到日落黄昏才醒了过来。

　　他睁开眼睛看到自己躺在秦若云的腿上时，心中不自觉的一阵温馨无比。

　　看着秦若云笑意盎然的样子，秦风有些心疼道：“若云，累吗？”

　　秦若云摇摇头道：“不累！”

　　秦风坐起身道：“这次准备什么时候回去？”

　　秦若云听出了秦风话中的眷恋，她难得的俏皮笑道：“你想我什么时候回去？”

　　秦风有些贪心道：“我自然是希望你能天天陪在我身边，永远不分开！”

　　秦若云故意装出一副吃味的口吻道：“你身边美女成群，哪里还用得着我陪你！”

　　秦风有些尴尬，他挠了挠头，有些心虚道：“若云，那啥——”

　　这丫的支吾了半天，抓耳挠腮，老脸憋得通红，竟然半天没说出个子丑寅卯来。

　　秦若云强忍住笑意道：“怎么？心虚了？没话说了吧？”

　　秦风讪讪的笑着，任他再伶牙俐齿，可是铁的事实面前，他只能无言以对。

　　他倒是想狡辩来着，可是在秦若云的面前，他却张不了那口，扯不出那些歪道理。

　　他觉得秦若云就是他命中的克星，即便是在洛卿颜面前，他也不会如此。

　　秦若云本就是有意调侃，她见火候差不多了，遂收起板着的面孔，仪态万方的笑道：“好在你这家伙没招惹那些不三不四的女人，否则我绝饶不了你！”

　　秦风闻言，如蒙大赦，他连连点头道：“若云，你放心，以后我一定注意，凡事都向你汇报，你不同意的事情，我一定不会去做。”

　　秦若云突然换上一副温婉的模样，靠近秦风几分道：“这可是你说的，我可没逼你！”

　　秦风满脑门的黑线，他悠悠苦笑道：“没有，这是我自愿的！”

　　“看在你表现不错的份上，本来我今天要走的，那就明天走吧！”秦若云一副赏罚分明的口吻道。

　　秦大官人黑着张脸道：“若云，咱能不能多呆两天啊，每次来都匆匆忙忙的！”

　　秦若云无奈的笑了两声道：“秦风，我何尝不想天天陪着你，可是你也知道，我有着太多的身不由己，即便这次来，我也是推了很多的事情，这才得以脱身——”

　　秦风知道秦若云虽谈不上日理万机，可却也相去不远。

　　堂堂的东方集团继承人，秦家的大小姐，有着太多太多的事情等着她。

　　他有些闷闷不乐道：“若云，总有一天，我会让你彻底的解放的。”

　　秦若云深情的看着秦风，轻声呢喃道：“秦风，我等着那一天，但愿这一天别太久了！”

　　秦风握住秦若云的纤纤玉手道：“不会太久的。因为你等得及，我还舍不得呢！”

　　秦若云红着脸垂下了头，她下意识的依偎在秦风的怀里道：“记住你今天说的话，我可是不会忘记的！”

　　秦风点了点头，有些遗憾道：“可惜卿颜没来，否则你们见了，一定会成为很好的姐妹的。”

　　秦若云道：“不是不见，而是机缘未到，终有一天，我们会相见的。”

　　秦风道：“你们俩一文一武，日后必然是我秦风的贤内助，左膀右臂，有你们相伴，我秦风夫复何求！即便此时死了，也是了无遗憾了！”

　　秦若云伸手捂住秦风的嘴，有些不喜道：“不许胡说，以后再说这样的不吉利话，我可就不理你了！”

　　秦风紧紧的搂住秦若云道：“放心，我以后再也不说这些晦气的话！”

　　二人四目相对，隐隐间竟迸射出了激烈的火花。

　　唇角慢慢在靠近，双方已然能感受到对方灼热的呼吸，眼瞅着就要触碰到一起时，一声不合时宜的手机铃声响了起来……


第三百四十六章 温情攻势

　　当天晚上，秦若云终究还是走了。

　　她接到集团的一个电话，因为涉及到一项极大的业务，需要秦若云亲自出马，秦若云不得已，也只能食言了。

　　不过在走之前，秦若云请秦风身边所有的女人吃了顿饭，这让众女也是受宠若惊不已。

　　秦若云对她们的和善与礼遇，让她们明白了她的立场。

　　很显然秦大小姐并没有将她们看成情敌，而是视为了姐妹。

　　众女在了解了这一点后，心里的包袱彻底的放下了。

　　不过打心眼儿里，她们也明白，将来的秦家大妇，非秦若云莫属。

　　无论容貌，气质，身份，以及那份掌控力，亲和力，都是当仁不让的。

　　次日，萧澜，钟丽媛，罗丽然，唐安云回西京了，毕竟李曼已经脱离了危险期，她们也就放下心来。

　　郭爱玲留了下来，与李玉儿，乔雪，林晓婉四人轮流着照顾李曼。

　　杜心雨这段时间也是跑的相当勤快，只要一有空闲时间，就过来帮忙，一来二去，相互间也是熟络了起来。

　　秦风这两日则是忙着调查李曼出事的真相，他听了李元安的分析后，觉得这事极为的蹊跷，冥冥中似乎有只黑手在操纵。

　　而嫌疑最大的莫过于郝天奎，毕竟当时派李曼执行任务的就是郝天奎。

　　按照道理，李曼本来正负责着儿童失踪案这件案子，于情于理，也轮不到李曼去插手别的案件。

　　郝天奎此举无疑是疑点重重。

　　秦风在几经斟酌后，意识到郝天奎是此事的最佳切入口。

　　他决定派人对这厮进行二十四小时的全面监控。

　　他就不信，这老家伙的狐狸尾巴不露出来。

　　考虑到郝天奎毕竟是这方面的专家，反侦察能力相当的强，秦风思来想去，还是选择了天眼。

　　一切布置妥当，秦风如今需要做的就是耐心等待。

　　李曼醒了，可是情绪却是相当的不稳定。

　　毕竟在见到自己的容貌被毁了之后，任谁也接受不了这样残酷的现实。

　　郭爱玲几女硬是没能劝得了她，没办法，乔雪赶紧给秦风打了个电话。

　　秦风赶到医院时，李曼正摔着东西，病房内满屋子的狼藉。

　　秦风理解她的心情，他冲上前去，二话不说，就把李曼紧紧的抱在怀里，他明白李曼此时需要的是什么。

　　李曼见到秦风，她本能的想躲避，毕竟她现在这个样子，实在是没脸再见他。她不想让他看到自己这个模样。

　　眼瞅着秦风抱着她，死死的不放，李曼疯了般的挣扎着，撕咬着，打骂着，可是秦风就是不放手。

　　她一急，照着秦风的手臂咬了下去。

　　郭爱玲看的有些不忍心，她哭喊着让女儿松口，可是李曼仿佛失去了理智一般，任谁的话都听不进去。

　　秦风忍受着剧烈的疼痛，他示意郭爱玲自己没事，李曼想要发泄，就让她发泄吧，这样憋着总不是什么好事。

　　郭爱玲，乔雪，李玉儿目睹着眼前的景象，也是哭的不行。

　　秦风紧紧的抱着李曼，他右掌贴在李曼的背后，输入了一道真气，好让李曼的情绪能稳定一些。

　　他强忍着手臂上传来的剧痛，开口道：“曼曼，不管你变成什么样，我都会一如既往的爱着你。如果你想发泄，如果你觉得这样心里舒服些，你尽管冲着我来！”

　　“别怕，有我在，没人敢欺负你——”秦风的温情攻势很显然收到了成效，李曼慢慢的松口了，她趴在秦风的怀里，放声痛哭了起来。

　　不知道哭了多久，她迷迷糊糊的睡着了……

　　秦风将她放在床上，细心的替她盖好被子，丝毫也不在意自己左臂被咬得血肉模糊。

　　郭爱玲心疼得不行，她来到秦风身边，满脸泪水，连声道歉道：“对不起，对不起——”

　　秦风笑道：“妈，咱们是一家人，这些都是应该的，你不用说这些！”

　　郭爱玲擦拭掉脸上的泪水，哽咽道：“孩子，妈给你包起来，玉儿，去打盆水来，小雪，拿点酒精过来消毒！”

　　郭爱玲细心的帮秦风清洗着伤口，看着那两排深深的牙印，那险些就被咬掉的血肉，她的心在滴血。

　　她深深的被秦风感动了，她为女儿的选择而自豪。

　　这样的好男人，打着灯笼只怕也再难找到了。

　　虽然他身边有不少女人，可是郭爱玲却心甘情愿的让女儿跟着秦风。

　　跟着这样的男人，才会得到真正的幸福。

　　“疼吗？孩子。”郭爱玲语气温和的询问道，她的动作很轻，那小心翼翼的模样，生怕弄疼了秦风似的，眼泪“啪嗒啪嗒”的往下流着，完美的诠释着此刻她的心情。

　　秦风感怀于郭爱玲的这份爱意，他为了不让她太难过，故意拿捏出一副大大咧咧的模样笑道：“妈，不疼，我皮糙肉厚的，养两天就没事了！”

　　郭爱玲道：“你这小子就别骗妈了，伤口这么严重，哪能不疼。不管怎样，以后你就是妈的亲儿子。谁敢欺负你，妈就是豁出这条老命，也要护住你！”

　　秦风闻言，心中一暖，他异常认真的开口道：“妈，以后你就是我亲妈，我会好好的孝顺你一辈子的。”

　　“好，好，真好！”郭爱玲眼泪哗哗的往下流着，她一连说出三声好。

　　秦风见郭爱玲将自己的伤口包扎好后，他开口道：“妈，这些天你也没好好休息，我在这里看着，你去隔壁房间睡一会儿！”

　　“是啊，郭姨，你已经一天一夜没合眼了，这里有我，小雪，还有秦风哥哥，曼姐不会有事的！”李玉儿附和了起来。

　　郭爱玲苦笑道：“你们的好意，我明白，可是小曼变成这样，我如何睡得着？”

　　秦风道：“妈，你不相信我们？”

　　郭爱玲明白秦风的意思，她确实也是有些累了，她想了想道：“那好，我就去睡一会，如果有什么事，你们得喊我！”

　　“郭姨，我们会的！”乔雪开口道。

　　郭爱玲见这几个孩子这般懂事，心里十分的欣慰。

　　她叮嘱了几句，就休息去了……


第三百四十七章 面子里子全有了

　　“哥，你还疼吗？”郭爱玲离开后，乔雪满脸心疼的询问道。

　　秦风摇摇头道：“没事，一点皮肉伤而已！”

　　“秦风哥哥，如果不是曼姐，换成我，你会这样吗？”

　　秦风拍了拍李玉儿的脑袋道：“傻丫头，不管是你们当中的谁，我都会这样做。因为你们每一个都值得我用自己的生命去守护！”

　　“哥，秦风哥哥——”二女听得感动无比，泪眼模糊的同时，一左一右的靠在秦风的怀里。

　　秦风轻轻的拍着她们的后背道：“别哭了，眼睛哭肿了可就不漂亮了！”

　　“秦风哥哥，我好怕，好怕你不要我们！”李玉儿满脸担忧道。

　　秦风不解，却听李玉儿继续道：“若云姐姐那么漂亮，我们——”

　　秦风“呵呵”笑道：“若云的性子很温和，不像你们想象的那样，以后接触多了，你会发现，其实她并非如你们所见到的那般高高在上。”

　　秦风的话让李玉儿，乔雪心里稍许安慰。

　　肖院长来了，自打李曼住院后，他可是没少来探望。

　　虽说秦风很年轻，可他的医术却是让肖为民叹为惊止，心服口服。

　　肖为民平生只佩服过一人，那就是名扬华夏的李老，如今他的这份名单上又多了一人，而这人毫无疑问正是秦风。

　　他毫不怀疑，秦风的医术已然超越了李老，否则那日李老亲自到来，并没有任何插手的意思，反而任秦风施为，这说明什么，肖为民心里清楚的很。

　　秦风对肖为民的表现也是看在眼里，这段时间的接触，他发现肖为民是个钻研学术之人，时常总会向自己询问一些医学方面的疑难杂症问题。

　　秦风对他的印象不错，也是有问必答。

　　他在医学领域的很多独特见解，让肖为民大开眼界，受益匪浅。

　　肖为民有些惭愧，这么多年来，他一直受束缚于原有的那些医学原理中，以至于钻在象牙塔中，闭门造车，始终无法突破心中的瓶颈。

　　秦风的指点，如醍醐灌顶，让他如梦初醒。

　　虽说秦风不肯为他师，可是肖为民心中却将秦风奉为恩师。

　　所谓达者为师，医学界同样讲究这一点。

　　对于肖为民这样一心钻研学术之人，自然是列为金科玉律。

　　这些天来，秦风一直陪在李曼的身边，毕竟如今她的情绪极不稳定，随时都有可能发生不测，秦风自然不敢大意。

　　原本答应出席刘忙婚礼的，因为李曼的缘故，秦风也是无心出席。

　　他让韩浩，李菲去当伴郎，伴娘，又特意给许昌平打了个电话，让他给刘忙，柳静当见证人，至于刘忙的新婚礼物，他早就准备好，宁州市区的一套一百二十平方的精装修新房。

　　毕竟是自己的好兄弟，秦风自然不会亏待，面子，里子，那是一样不缺。

　　李老来电话了，秦风让他帮忙寻找治疗李曼烧伤的几味珍贵中草药并没有寻到，不过他让秦风别灰心，他会扩大搜索的范围，相信假以时日，一定会有结果。

　　秦风也知道此事的难度，他并没指望短时间内能办成此事。

　　只是李曼近来的情绪越来越消极，秦风苦恼的不行。

　　想想好好的一个人，被折腾成这样，秦风心里也是憋了一肚子的火。

　　他发誓一定要查清此事，即便是天王老子，他也誓不放过。

　　唐安云，钟丽媛，罗丽然这段时间几乎每个星期都会来一趟，电话那是天天打，秦风看在眼里，心里也是极为的欣慰。

　　这很显然是他最想看到的结局。

　　病房的门被人推开了，萧玉若拎着两盒礼品，风尘仆仆的出现在秦风的眼前。

　　秦风有些惊讶，说实话，他没想到玉若会过来。

　　一直以来，萧玉若虽面上不说，可骨子里对自己身边女人成群是相当抗拒的。

　　这也造就了他们明明都喜欢着对方，可偏偏却无法前进一步的尴尬局面。

　　“玉若，你来了？”秦风起身，强颜欢笑的相迎道，这段时间，他的心情极为不好，毕竟李曼的事情实在是让他伤神不已。他倒是想笑，却也没那兴致。

　　萧玉若看着秦风短短半个月竟瘦了一圈，心里莫名的一阵心疼。

　　她放下手中的东西，来到李曼的病床前，看着李曼惨不忍睹的模样，她的心里也不是滋味。她轻叹了一口气，幽幽道：“李曼情况怎么样？”

　　秦风道：“还好吧，刚刚闹腾了一阵，这会儿又睡了！”

　　萧玉若来到李曼的床前坐下，轻轻的替李曼盖好被子，喃喃道：“其实只要是个女人都能理解李曼的心情，好好的如花似玉的容貌，变成了这样，心中有多痛，那是无法想象的。换了我，也许早没了活下去的勇气。”

　　秦风道：“这也是我为何日夜守护在她身边的缘故，我无法承受失去她的痛苦！”

　　秦风的所作所为，萧玉若虽未露面，可却是知晓的清清楚楚。

　　她柔情万丈的瞥了秦风一眼道：“秦风，你也要注意自己的身体，别累坏了！”

　　秦风笑着摇摇头道：“我的身体我有数，眼下是曼曼最艰难的时候，我必须陪她一同度过这道坎儿，玉若，我很高兴你能来看曼曼！”

　　萧玉若俏脸微微潮红，她在得知李曼出事的第一时间就想前来探望，可一直抹不开面子。

　　如今她也是想明白了，既然放不下，那索性顺其自然。

　　只是面上，她却说不出口。

　　“秦风，有法子让李曼恢复吗？”萧玉若知道秦风的医术高明，她随口询问道。

　　“办法倒是有，而且我有把握让曼曼恢复如初，不留一丝的疤痕，但眼下缺少几味配方，我已经让李爷爷帮忙。但愿能快些找到，这样也可以让曼曼减少一些痛苦！”秦风满脸苦涩的笑着，倘若在前世，弄到这几味配方，算不得难事，可这世，说实话，秦风心里也没底。

　　萧玉若听了秦风的话，感慨万分道：“但愿一切顺利。秦风，你也别太担心了，李曼不是福薄之人，她一定可以康复的！”


第三百四十八章 放过我吧

　　郝天奎这几日右眼皮老跳，心里颇有些不安。

　　老话说得好：左眼皮跳财，右眼皮跳灾。

　　郝天奎虽说是个国家干部，共产党员，可对这方面却是极其的迷信。

　　事实上，这段时间，他总觉得有一双眼睛在暗中盯着自己，可是任他如何警觉，却是无法找到任何的可疑之处。

　　莫不成是自己这段时间心里有鬼，过度紧张，这才导致自己有了这样的错觉。

　　郝天奎想想有道理，不过他还是多了几分小心。

　　之前的事情虽说没有给别人留下任何的把柄，可是以李元安，秦风之能，他们又岂能那般轻易的被蒙混过关。

　　郝天奎完全不怀疑他们会怀疑到自己的身上，毕竟他这事办的有些不合规矩，在某种程度上有些牵强。

　　当然他也不怕，一来他背后有着强大的势力支撑；二来这事他办的神不知鬼不觉，根本没有留下任何的纰漏。

　　这年头讲究的是证据，你秦风即便知道是我使的坏，你也拿我没辙。

　　郝天奎想明白了这些，他心里的大石总算落了地。

　　至于儿童失踪案，如今他交给了自己的心腹——市刑警大队大队长曹刚负责，所有的一切，尽在郝天奎的掌握之中。

　　深夜，宁州市东南通往二狼山的一条土路上，因为刚刚下过雨的缘故，路面湿滑，泥泞不堪，一辆白色的金杯面包车艰难的行驶着。

　　开车的是一位穿着格子花衬衫，模样看上去极其粗狂的男人，他嘴里叼着一根烟卷，眯缝着的小眼睛中尽显嚣张狠毒之色。

　　他开着车，口中也没闲着，唾沫星子横飞道：“这该死的鬼天气，早不下，晚不下，偏偏这节骨眼儿上下。他娘个腿的。”

　　“虎哥，这趟事完了，咱能分多少钱啊？”一个光头混混顶着锃光瓦亮的脑门凑到虎哥的面前，讨好般的咧嘴笑道。

　　“他娘个腿的，你个驴日的，整天钱啊钱的，瞧瞧你那点出息——”虎哥骂骂咧咧之余，一只巨掌“pia”的一声，狠狠的在光头混混的脑袋上拍了一下。

　　光头混混吃痛，他本能的“哎吆喂”一声，脑袋缩的比乌龟还快，那光景瞅的车内的一帮混混模样的人龇牙咧嘴的怪笑了起来。

　　“虎哥，你有所不知，和尚这混球最近找了个相好，我估摸着这丫的想弄点钱去塞女人的裤腰带吧！”一个脸上有道刀疤，模样看上去异常凶狠的混混开口取笑道。

　　一句话说完，车厢内笑成一片。

　　虎哥操着公鸭嗓子“嘎嘎”的笑着，满脸的横肉随着面部的抖动而微微颤抖着。

　　“刀疤，和尚的相好是不是奶大屁股大？”

　　刀疤一听，顿时肃然起敬，满脸膜拜道：“虎哥就是虎哥，没见着人，就说中了本质，高，实在是高！”

　　听着耳边响起的奉承声，虎哥得意的不行。

　　他红光满面的嚷嚷道：“就和尚这小子，他一撅屁股，我就知道拉什么屎，他喜欢什么样的女人，我还不知道。”

　　和尚挠挠头道：“生我者父母，知我者虎哥也！”

　　虎哥大笑过一阵后，面容瞬间又恢复了肃穆。

　　他开口道：“行了，他娘个腿的，玩笑归玩笑，这次的事情很重要，你们都得给我打起十二分的精神，老大说过了，只要咱们将这事办妥了，报酬不是问题！当然谁要是给我出了叉子，坏了大事，老子活剥了他！”

　　虎哥王八之威一散，车内人顿时寒蝉若噤，瑟瑟发抖不已。

　　“虎哥，我们一定竭尽全力，死而后已！”众人齐声效忠道。

　　虎哥很满意大伙的表现，他“嗯”了一声道：“最近风头比较紧，大家伙做事的时候麻利着点，待会到狼山，看看还少多少个货，这一个月内尽快给补上。一个月后，对方会要货。”

　　“虎哥，我听说那女条子被办了！”刀疤男阴着张脸笑道，眼神中尽是疯狂之色。

　　虎哥点点头道：“是的，上面派人做的。他娘个腿的，可惜了那漂亮的身材，脸蛋。”

　　“谁让她处处与我们作对，那是她活该！”和尚倒是看的明白。

　　“不过女条子不在了，咱们行动起来，也省事多了！”刀疤嘿嘿的笑着，因为抽烟过多，两排大黄牙看上去异常的恶心。

　　虎哥似乎意识到了手下的松懈，他提醒道：“你们这些驴日的，别以为女条子不在了，就可以放松大意，爷们警告你们，咱们干的都是脑袋别在裤腰带上的事情，谁若是掉了链子，我让去他见阎王！”

　　“都他妈的精神着点，留给咱们的时间不多了，今晚在二狼山休息一晚上，明天咱们开始动手！”虎哥吆喝了一声，脚下油门猛踩，白色金杯车发出一阵痛苦的嘶鸣声，飞快的向二狼山方向狂奔而去……

　　夜雨凄凄，市人民医院一间高干病房内。

　　秦风抱着一脸痴傻，泪流满面的李曼，轻声安慰道：“曼曼，不管怎样，我都会陪着你！为了我，为了你爸妈，你都必须好好活下去。”

　　字字句句发自肺腑的话语，让李曼无比的动容。

　　这些天来，她动过无数次轻生的念头，可是奈何秦风几乎时时刻刻的陪伴在她身边，让她没有任何的机会。

　　她满心的感动，可却敌不过内心巨大的痛苦。

　　哀莫大于心死，她无法接受眼前的结果，她觉得自己不配与秦风在一起。

　　她是个废人，不再拥有美丽与青春。

　　她含着泪道：“秦风，这辈子我能做你的女人，我知足了。你放过我吧，让我去吧，我不想拖累你！”

　　她的声音凄凉而又悲楚，全然没有半分的生念。

　　那种看破一切的决然，让人心碎。

　　秦风惨淡的笑了两声道：“曼曼，你真的舍得离开我？”

　　李曼幽幽道：“舍不得也得舍得，这就是我的命！”

　　“你有没有想过，如果你去了，这辈子我会如何的痛苦，你爸妈又会忍受多大的煎熬？难道你就忍心？”秦风深深的叹息道。


第三百四十九章 我想回家

　　李曼哭了，哭的很伤心。

　　她紧紧的抱着秦风道：“秦风，答应我，你一定要好好的活下去，你还有安云她们需要照顾。你忘了我吧，求你了！”

　　秦风坚决的摇摇头道：“曼曼，你不是想离开这个世界嘛，行，我陪着你。我发誓，只要你前脚离开，我后脚就跟上！我的脾气你应该清楚！”

　　李曼使劲的捶打着秦风，她歇斯底里的喊着：“为什么？秦风，我都这样了，你还对我这样好！”

　　秦风道：“因为你是我心爱的女人，我既然爱上了你，自然不会再回头！不管将来你是老了，丑了，我都会不离不弃！所以你别想着能离开我，即便是到了阴曹地府，我也不会放过你。”

　　泪水疯狂的从李曼的眼眶中流出，她忽然觉得自己是不幸的，却又是这个世界上最幸运的女人。

　　她拥有着全世界上最好的男人，她忽然对这个世界又产生了些许的眷恋。

　　而这份眷恋，皆来自于身边的这个男人，这个让她爱的无法自拔，深入骨髓，灵魂的男人。

　　她“嘤嘤”的哭了很久，泪水打湿了秦风的肩膀。

　　她死死的抱着心爱的男人，似乎一辈子都不想放开。

　　此刻的她终于明白，秦风并没有嫌弃她，相反他依然一如既往的疼爱着自己。

　　“老公，我想回家！”李曼突然开口道，她的眼神中重新燃烧起对生活的无限渴望。她想明白了，不管未来有多苦，她都会为这个男人活下去，好好的活下去。

　　秦风闻言，欣喜不已，他连声点头道：“好，老公这就带你回家！”

　　病房门被人推开了，郭爱玲满脸泪水的出现在二人的面前。

　　刚刚他们之间的对话，她听的一清二楚。

　　此时的她很激动，很兴奋，女儿总算是挺了过来。

　　这段时间，她整晚整晚的睡不着，她生怕自己一闭眼，女儿就永远的离她而去。

　　好在有秦风，这些天孜孜不倦的努力，终于唤回了女儿对生的渴望。

　　回家，真好！

　　她上前抱着女儿哭了一阵，然后颤抖着声音道：“妈这就收拾东西，咱回家！小风，你去办退院手续！”

　　秦风笑着点点头，这些天的辛苦总算没白费。

　　他一个电话叫来了肖为民，肖为民见李曼要出院，他打心眼儿里有些舍不得，毕竟李曼出院了，秦风也就离开了。

　　日后想找他，可就不容易了。

　　秦风看出了肖为民的心思，这些天，肖为民里里外外的为自己跑前跑后，可着实吃了不少的苦，受了不少的罪。

　　再者肖院长这人不错，秦风也有心想结交。

　　他给肖为民留了个号码。

　　肖为民激动的不行，他立马派人去给秦风办手续去了。

　　临走前，肖为民亲自将秦风等人送到了医院大门前，一直等到汽车消失在眼帘，这才有些不情愿的回转。

　　因为天色不早，秦风等人当晚并没有回西京，而是住在了玲珑湾林家大别墅内。

　　林晓婉，乔雪，李玉儿，杜心雨齐聚一堂，在她们的齐心协力下，为李曼准备了一桌丰盛的晚餐。

　　这些天，众女的辛苦，李曼皆是看在眼里。

　　她打心眼儿的感激，想想以前自己还屡屡和她们明争暗斗，李曼不觉很是惭愧。

　　尤其是李玉儿，她有些愧疚的握着李玉儿的手道：“玉儿，姐姐以前那般对你，你却对姐姐这般好，姐姐对不起你！”

　　李玉儿大大咧咧的摆摆手道：“曼姐，说这些干什么，我不是也还击了嘛。大家谁也没有对不起谁。重要的是，如今咱们是好姐妹，以后有难同当，有福同享！”

　　杜心雨“嘻嘻”笑道：“对，玉儿妹妹说的对，以后咱们都是一家人，快快乐乐，幸幸福福的一家人！”

　　林晓婉拿来了两瓶红酒，她笑盈盈道：“今天是个好日子，咱们喝点酒吧？”

　　郭爱玲率先赞同道：“阿姨今天陪你们喝！”

　　李曼诧异道：“妈，你可是从来不喝酒的！”

　　郭爱玲笑道：“看着你们这些孩子这么懂事，我今天破例！”

　　众女闻言，皆是欢呼雀跃不已。

　　秦风笑眯眯的看着眼前的一切，他觉得自己失去了很多，可却也得到了很多。

　　如果上天重新给他一次选择的机会，他宁愿活在这世。

　　看着众女一个个喝的酩酊大醉，满嘴的胡话，秦风自然是当仁不让的承担起了收尾的工作。

　　虽然苦点，累点，可秦风却是心甘情愿。

　　事实上，在前世，他有心这样，可却没这机会。

　　如今有了，他也是极为珍惜。

　　看着众女一个个都睡着了，秦风却是毫无睡意。

　　这些天来，李曼的事情让他几乎心力交瘁。

　　他来到大别墅前的躺椅上坐下，柔和似水的月光洒落在别墅的庭院之中，映射在他的身上，如蒙上了一层银辉。

　　四周一片静谧，除了偶尔的呼呼夜风声，树枝发出的一些“沙沙”声以及一些虫鸣之声，没有一丝的响动。

　　这些天来，天眼每天都会将跟踪郝天奎的具体情况汇总到自己这边。

　　秦风倒是没有发现任何的破绽，很显然，郝天奎比自己想象中的难对付多了。

　　李老那边依然没有任何的进展，秦风打心眼儿里也是有些焦急。

　　虽说李曼现在想明白了，可是这容貌的事情，终归成为了她心中一道挥之不去的阴影。

　　若不早些解决，难免日后会出什么纰漏。

　　他思量着等过些日子，若还没有任何结果的话，他得再次出趟远门了。

　　天下之大，他就不信找不到这几味药材。

　　当然现在情况刚刚稳定，还不是时候。

　　眼瞅着已到子时，子时阴极盛而阳初生，正是一日中修炼的极佳时机，秦风为了挽救李曼，耗费了极大的内力，甚至不惜损伤了经脉。

　　如今也不过是恢复了三成左右的功力，他闭上双目，持守内心清虚宁静，默默的运行起三清逍遥功法，配合着上古灵玉，采天地灵气入体，很快就进入了全身心的修炼之中……


第三百五十章 你说这事该怎么处理

　　翌日清晨，秦风开着车带着李曼，郭爱玲母女俩回到了西京。

　　在秦风的帮助下，李曼成功的从毁容的阴影中暂时走了出来。

　　秦风为了让她彻底安心，也是透露了他有办法替她完全恢复容貌的消息，李曼闻言，自然是振奋不已。

　　对于秦风的话，她是深信不疑。

　　眼瞅着李曼的情绪比起之前明显的好上了许多，秦风总算是松了一口气。

　　兰桂坊。

　　“姐，想什么呢！”许佳蹑手蹑脚的来到收银台前，突然间对着双手托腮，正望着窗外发呆的徐青岚嘻嘻笑道。

　　徐青岚正想着心思呢，许佳的突然袭击着实将她惊的不轻。

　　“死丫头，知不知道人吓人吓死人啊！”徐青岚白皙的额头微微皱起，红唇轻启，似嗔似怪道，说话间，白皙的玉手轻抚着因为惊吓而微微起伏不定的高耸酥胸，说不出的风情，说不出的迷人。

　　许佳大眼睛一眨巴，鬼灵精怪道：“姐，是不是又在想秦大哥啊？”

　　徐青岚被许佳说破了心思，她俏丽一红，责骂道：“死丫头，尽胡说，不说话没人把你当哑巴！”

　　许佳眼神忽然一亮，她突然冲着窗外大喊了一声：“秦大哥，你来了！”

　　徐青岚欣喜的回头，窗外哪里有秦风的影子。

　　她意识到中计，俏脸瞬间潮红不已。

　　“臭丫头，我跟你拼了！”徐青岚拿起收银台上的一本杂志，就向许佳拍了过去。

　　许佳笑着躲闪着，二女闹腾了一阵，徐青岚忽见许佳的脸色有些不好，甚至可以说颇为惊慌。

　　她下意识的顺着许佳的眼神望去，这不看还好，一看也是慌张的不行。

　　兰桂坊门外，蔡全从一辆白色的宝马车上悠哉悠哉的走了下来。

　　这厮手里搂着一个打扮的花枝招展，浓妆艳抹的女人，几里外就可以闻到那股子浓香，那搔首弄姿的风骚样儿以及那嗲的让人起鸡皮疙瘩的媚声引得来来往往无数路人注视的目光。

　　蔡全满脸的春风得意，这厮很显然极其的享受被众人关注的感觉，他极其张扬的当着众目睽睽之下，在那妩媚性感的女人的小脸蛋上“叭”的亲吻了一下，满脸淫荡的笑意。

　　女人“嘤咛”一声，扭着水蛇腰，竖起兰花指，媚眼如丝，娇滴滴道：“蔡哥，讨厌死了！”

　　蔡全“嘎嘎”的笑着，一只大手旁若无人的在女人的臀部上狠狠的捏了一把道：“骚货，等吃过饭后，看爷怎么收拾你！”

　　“蔡哥，人家是女生耶，你怎么能这样说人家！”女人很显然对蔡全的称呼有些不喜，她撅着烈焰般的红唇抗议道。

　　蔡全听到女生二字，肠胃中不自然的一阵翻江倒海，就差没将隔夜饭给吐出来了。

　　妈了个巴子的，就这千人骑，万人跨的骚蹄子，她也敢自称女生，实在是有辱斯文。

　　蔡全在心里骂骂咧咧了一阵，面上却是露出了一丝邪恶的笑意道：“走，爷今天请你吃兰桂坊。”

　　女人妩媚的笑着，那具性感撩人的身躯就像一根树藤般缠绕在蔡全的身体之上，挑拨的蔡大公子也是口干舌燥，气血上涌，浑身的痒痒，若不是顾忌世俗的口水，这丫的就差没当场将这骚货给操办了。

　　他深深的吞咽了一口口水，轻佻的眼神使劲的在女人深不可测的雪白沟壑上瞥了一眼，这才拥着女人，迈开步子，身后簇拥着四个高大威猛的保镖，往兰桂坊的大门而来。

　　“姐，蔡全他怎么还敢来？”许佳眼瞅着蔡全搂着那个不要脸的风尘女人往店里走来，她有些惊慌失措的开口道，一只手下意识的掏出手机，似乎随时都准备拨出求援的电话。

　　在她看来，姓蔡的光临，指定没什么好事。

　　徐青岚苦笑道：“咱们先别急，我估摸着蔡全经历了上次那事后，应该会有所收敛，没准他真是来吃饭的！”

　　“吃饭！”许佳冷哼了一声道：“我宁愿将饭菜喂狗，也不愿意拿来给这无赖吃！”

　　许佳毕竟是年轻气盛，情绪容易激动，这一激动，嗓门难免大了些，无巧不巧的是，偏偏这话让蔡全给听到了。

　　徐青岚暗呼不妙，想制止，已然为时晚矣。

　　蔡全脸色极其的难看，本来他今天确实没有来闹事的打算，可哪曾想一个黄毛丫头竟也敢在他蔡大公子头上如此作威作福，竟敢如此侮辱于他，对于蔡大公子而言，是可忍孰不可忍。

　　虽说之前他蔡全在这里吃过秦风的亏，可不代表他蔡大公子会忍气吞声下去，毕竟秦风也不可能随时随刻都守在这里。

　　秦风不在，这里还不是他蔡全说了算。

　　他脸色迅速的阴沉了下来，一股怒火瞬间喷薄而出。

　　而就在这节骨眼儿上，他身边的风骚女人却是率先骂了起来：“你这个死三八，不想混了，连我们蔡少都敢骂！”

　　女人说话间，张牙舞爪，盛气凌人的冲到许佳的面前，抬手就向许佳的脸上抽了过去。

　　许佳一个不防备，两记耳光结结实实的抽中了。

　　许佳想还手，可却是被徐青岚给拉住了，哪曾想风骚小泼妇丝毫也没有停手的意思，直接伸手抓住了徐青岚的头发，一把拽了下来。

　　徐青岚痛呼一声，眼泪忍不住流了下来。

　　店里的服务员赶紧上前，将那风骚小泼妇给拉了下来。

　　蔡全目睹着眼前的这场好戏，这会儿他倒不着急了。

　　他眯缝着眼，慢条斯理的从口袋里掏出一支烟叼在嘴里，身后的保镖显然很有眼力劲儿，就在蔡大公子掏烟的当口，他早已准备好了打火机。

　　Zippo打火机冒出来的蓝色火苗，点燃了蔡全口中的香烟。

　　这厮极其享受般的吞吐了两口烟雾，一副赛神仙的嘴脸，玩世不恭的看着头发凌乱的徐青岚道：“徐总，你说这事该怎么办？”

　　徐青岚对蔡全也算是有些了解，他知道这厮绝对不会这么轻易的让自己下台。

　　当然这事确实是许佳的不对，作为她的表姐，她有义务向蔡全赔礼道歉。


第三百五十一章 你愿意代她受过

　　“蔡少，许佳年轻，不知天高地厚，冒犯了蔡少，还希望蔡少大人有大量，放过她一马，为了表示我的诚意，今天蔡少的饭钱免单！”徐青岚毕竟在社会上闯荡了多年，为人处事自有一套。为了息事宁人，说不得也只有破财消灾了。

　　蔡全不屑的笑了两声道：“徐总，若是搁在往日，我蔡全给你这个面子，可今天却是不成。你觉得我蔡全差一顿饭的钱嘛！”

　　徐青岚早料到这个结果，她冷静道：“那蔡少到底想怎样，才可以放过许佳呢？”

　　蔡全一脸玩味道：“很简单，让她跪下来给本公子磕三个响头，喊三声对不起，我就饶她这一次！”

　　徐青岚脸色微变，她有些不悦道：“蔡少，你不觉得这样做有些欺负人了嘛，你一个堂堂的大老爷们，跟一个女孩斤斤计较，你不觉得丢人嘛！”

　　蔡全一脸无所谓道：“我蔡全本就不是什么好人，谈不上什么狗屁的君子风度，但我明白一点，谁得罪了我，谁就应该受到应有的惩罚。当然徐总你可以拒绝我的提议，但后果，你自己掂量掂量！”

　　他蔡全在西京这一亩三分地上虽谈不上一言九鼎，可对付区区一个兰桂坊，他有的是方法。

　　许佳见蔡全提出如此过分的要求，自然不会同意，她怒道：“姓蔡的，别以为你家里有权有势，就可以胡作非为，想要我给你跪下磕头，做你的千秋大梦去吧！”

　　蔡全闻言，脸色一黑，他气愤的将抽了半根的香烟扔在了地上，恶狠狠道：“那就怪不得我蔡某翻脸无情了！”

　　他手一挥道：“将这个女人给我带走！”

　　四名保镖早已严阵以待，蓄势待发，蔡全话一出，他们呼啦啦的就将许佳给围了起来。

　　徐青岚知道事情要糟，她自然不能让蔡全将许佳带走。

　　以蔡全的恶性子，若是真被带走了，许佳就完了。

　　她匆忙间赶紧大声制止道：“蔡少，我给你跪下，行吗？”

　　蔡全“哦”了一声，饶有兴趣道：“你真愿意替她受过？”

　　徐青岚咬了咬牙道：“只要蔡少饶过许佳，我愿意！”

　　“姐——”许佳眼泪含眶的想大声制止，可是却被徐青岚给瞪了回去。

　　蔡全得意的大笑道：“有意思，有意思，果然是姐妹情深啊！”

　　“行，既然徐总话说到这个份上，那我就给你个面子！你跪就你跪吧！只要你按照我的要求做了，今天的事情就当没发生过！”蔡全一副宽宏大量的姿态说道，大厅内用餐的客人见有热闹看，自然是纷纷围了过来。

　　有人同情，却也有人幸灾乐祸。

　　同情的人惧怕蔡全的势力，却也是敢怒而不敢言。

　　堂堂一个大男人欺负一个女人，实在是让人所不齿。

　　当然这些想法只能在心里想想罢了，真要说出来，还真没人有这个胆子。

　　眼瞅着徐青岚就要弯腰下跪，许佳一把拦住徐青岚道：“姐，我跪，我跪！”

　　“佳佳，我是你姐，你犯了错，我有责任替你担着。你别拦我，以后记住别再逞一时之快就行了！”徐青岚美眸中闪过几分辛酸，眼瞅着周围人麻木的嘴脸，她的眼前蓦然闪现出一张俊朗的面孔。

　　倘若他在就好了，只可惜世事不尽如人意。徐青岚心中苦笑几声，就欲跪下。

　　哪曾想，她的膝盖刚弯到一半，却听到一声温和的声音传来：“青岚，何必如此！”

　　徐青岚听着声音耳熟，她抬头望去，却见秦风神奇般的出现在她的面前，他看上去瘦了，甚至于有些憔悴。只是脸上却挂着一副随和的笑意，那笑意让她一直暖到灵魂深处。

　　“秦——风，你怎么来了？”徐青岚太惊讶了，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　秦风笑道：“我再不来，你岂不是让人欺负了嘛！”

　　他说话间，回过头去，温和的目光瞬间变的凌厉。

　　“蔡全，我上次跟你说的话，你还记得吗？”

　　秦风的突然出现，着实将蔡全给吓坏了。

　　他没想到自己这般倒霉，这随便来次兰桂坊，竟也能遭遇上秦风。

　　这狗日的老天爷，真是成心的不让本公子好过啊！

　　他吃过秦风的亏，知道这货属于那种说动手就动手的主儿。

　　他本能的想讨个饶，以便秦风放过自己。

　　哪曾想，身边那风骚小泼妇却是不识秦风这座尊神。

　　她昂然出头，嘴巴不干不净道：“喂，你谁啊你，蔡少的名字是你喊的嘛？什么东西！”

　　秦风连正眼也没瞅上这小浪蹄子一眼，他直接甩手一个响亮的大耳光子过去，将风骚小泼妇给抽的直接一屁股坐地上去了。

　　风骚小泼妇吃痛，她顿时坐在地上撒泼哭闹了起来，那姿势大有一哭二闹三上吊的狂猛架势。

　　秦风冷冷道：“闭嘴，再嚷嚷一声，我把你舌头割掉！”

　　秦风冰冷无情的口吻，那锐利如刀的眼神，直接将风骚小泼妇给吓住了。

　　她“哼哼”了两声，竟真的不敢再发出一声声音。

　　她觉得面前这个年轻人很可怕，她绝对相信只要自己再哭上一声，他一定会割了自己的舌头，这是一种可怕的本能反应。

　　虽说秦风的话是冲着他身边的女人去的，可是蔡全还是被吓了个半死。

　　他可不认为今儿个带的四个保镖能将秦风摆平，毕竟那日可是二十多个，虽说质量差些，可那是二十多个身强体壮，战斗经验丰富的汉子啊！

　　蔡全心里哆嗦了半天，他苦着张脸道：“秦少，今儿个这事虽然我有错，可那小丫头片子说话实在是太气人了。她说宁愿喂狗，也不给我吃。你说咱好歹也是个大老爷们，这若是传扬开去，我日后还怎么在这地界上混！”

　　这丫的一席话说完，也是希望秦风能给他主持公道。

　　他不求秦风能一碗水端平，只希望能平安的离开，他也就心满意足了。

　　秦风目光冰冷的看着蔡全，好半响才道：“我倒是觉得许佳说的挺有道理的！”


第三百五十二章 当孙子的滋味

　　秦风的一句话可谓是震惊四座。

　　蔡全的脸色一下子变的异常的难看了起来，他本以为秦风会给他这个面子，毕竟山不转水转，做事总得给自己留个余地。哪里想到这家伙如此这般作为。

　　论权势，他虽比不过秦风，可是在这西京城，他也是有头有脸的人物，这年头，但凡有点身份地位的，向来都是面子比命看的更重要。

　　秦风当着众人的面，让他下不了台，这仇怨可是结大了。

　　他蔡全发誓，等过了今日，一定要找回这个场子。

　　在西京，秦风虽名气斐然，可是却只局限于一个圈子中，寻常人物认识秦风的可谓是寥寥无几。

　　反倒是蔡大公子，平常在这地面上跋扈惯了，这西京只要有点地位的，消息灵通的，几乎没有不认识的，那名气可比秦风大了去了。

　　如今这个半路杀出的“秦少”如此不给蔡少面子，着实将众人惊得不轻。

　　那些路子多的，思来想去，也没有想到这个秦少是谁？

　　毕竟这平江省那些少爷公子哥的，就那几张熟脸，他们早已是耳熟能详。更何况西京甚至于平江省并没有姓秦的名门大户。

　　莫非是过江猛龙？

　　某些人脑袋瓜子比较活跃，生起了这么个推测。

　　当然，各种想法如雨后春笋般在人群中小声的议论了起来。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方自然少不了漫天的闲言碎语。

　　“秦风，你不要欺人太甚！”蔡全确实是恼了，在他看来，大家都是有头有脸的人物，为了一个兰桂坊闹成这样，实在是不值当。

　　秦风满脸堆笑，眼神很深邃，口吻很玩味道：“蔡全，这不是你的拿手好戏吗？”

　　“你——”蔡全被秦风的话噎了一下，他黝黑的脸庞变得愈发的难看了。

　　虽说他知道秦风说的没错，可在他蔡公子看来，这世道本就是弱肉强食，你弱，那被虐就是极其自然的事情。

　　就如兰桂坊的徐青岚一般，自己欺负她，那是顺理成章，天经地义。

　　“行，秦风，算你狠，咱们走着瞧！”蔡全不笨，也不傻，否则这些年来，他在西京做了这么多坏事，早就栽了。

　　他知道眼下自己还没找到对抗秦风的助力，现在跟他彻底的翻脸，那是傻逼才做的二事。明知道对方是块石头，还要往上踢，那岂不是自讨苦吃。

　　所以此刻他有了退却的心思，至于留下的话，不过是句场面话，借此保全自己的三寸薄面罢了。

　　“等等！”秦风自然不会就这样轻易的放过蔡全，他说过的话，虽谈不上一言九鼎，但也是掷地有声。

　　蔡全置他的告诫于不顾，他若是不给他些教训，只怕这厮日后还会再来，今儿个是巧了，他从盛世集团回来，顺道路过兰桂坊，肚子有些饿了，就准备过来吃点东西，哪曾想再次见到蔡全胡作非为。

　　他最近心情本不是太好，这下更是恼了，只是面上，他依然表现的云淡风轻。

　　了解秦风的人都明白，他看上去越随和，越平静，往往是最可怕的时候。

　　蔡全早就料到了这点，他心里“咯噔”一下，死鱼眼睁得老大老大的，一抹惊恐快速的闪过。

　　难不成这家伙今日还想揍上自己一顿？

　　难道他真不怕得罪了自己，虽说自己在他面前充其量就是只小白兔，可兔子急了，也会咬人的。

　　“秦风，你想干什么？”蔡全心中十分的惊慌，可碍于面子，他还是让自己尽可能的保持平静，只是声音中的颤音出卖了他。

　　来兰桂坊吃饭的，不乏社会精英人士，这些人都是人精，眼力劲儿那叫一个好，蔡公子害怕了，他们可是看的一清二楚。

　　能让蔡公子害怕的，很显然这个叫秦风的年轻人确实不是等闲之辈了。众人看向秦风的眼神明显的多了几分敬畏，说话的声音收敛了许多，几乎微不可闻。

　　毕竟谁也不想平白无故的得罪了这样一位神秘的大人物，给自己带来祸害。

　　秦风却是没有理会周围的人，他人畜无害的笑道：“蔡全，你平常看别人装孙子很爽吧，今天要不你也尝尝装孙子的滋味如何？人活一世，酸甜苦辣，不尝尝，实在是可惜啊！”

　　蔡全心知不妙，他倔强而又胆怯的看着秦风道：“秦风，你到底想做什么？”

　　秦风笑的越发灿烂了，他靠近了蔡全几步，蔡全本能的后退，他可不敢与秦风靠的太近，谁知道这货会不会动手打自己。

　　上次那一记窝心脚，蔡全至今想想还怕着呢。

　　“那啥，蔡全，你别害怕，打人是粗活，我今天不打你！”秦风笑眯眯的给蔡全扔了个安心丸，蔡全一听顿时长松了一口气。

　　只是对于秦风的用词，这厮不是太满意。

　　谁他妈的害怕了！他在心里痛心疾首道，只是这厮终归是心虚，没敢说出来。

　　不过好在秦风这厮答应不动手，这是最好不过的结果了。蔡大公子心里也是放心了不少。

　　对于秦风葫芦里到底卖的啥药，蔡全不是很明白。

　　他开口道：“那你是什么意思？”

　　秦风道：“其实说起来呢，这件事情对你而言，轻而易举。只要你照做了，你可以完好无损的走出这道门！否则，刚才的承诺，作废！”

　　眼瞅着秦风摸索着拳头，蔡全下意识的擦了擦额头上的冷汗道：“你说吧！”

　　秦风“呵呵”笑道：“蔡全，你刚刚不是想让别人给你跪下来磕头嘛，这样你现在跪在青岚面前磕三个响头，然后喊三声对不起，我就放过你！”

　　蔡全闻言，顿时气愤不已，他的面部肌肉因为愤怒而剧烈的抽搐着，甚至于有些扭曲，本就寒碜的嘴脸变的异常的难看。

　　秦风的条件看上去倒是不难，可是蔡全如何不明白，他今儿个若是依了秦风的要求，明儿个整个西京城一准儿传的沸沸扬扬，他这脸面可就算丢尽了，日后在西京，他可没脸混了。

　　这可比打他一顿，更为残酷，更难让蔡全接受。


第三百五十三章 蔡全的选择

　　“秦风，如果我不依呢？”蔡全脸拉得老长老长道，他虽知这样做风险极大，可是面子是大事，落了面子，那就是天大的事。

　　“你可以不依，但你就必须承受肉体上带来的痛苦。我也不难为你，断你一条腿，你自己寻思寻思吧，我今天有的是时间！”秦风依然笑的很平和，只是话音中却夹杂着几分暴虐之气。

　　蔡全知道秦风说到做到，断腿，这个代价，蔡全听了之后，那是害怕的不行。

　　从小到大，他是含着金汤匙出生的，寻常磕磕碰碰都没有经历过，断腿之痛，他哪里敢承受。

　　即便是在面子前，他也没有接受的勇气。

　　他哆嗦着嘴唇道：“秦风，得饶人处且饶人，你不要逼人太甚！”

　　秦风不齿道：“刚刚你逼着青岚给你下跪的时候，你怎么没想到什么叫做得饶人处且饶人？”

　　秦风的话让蔡全语塞，他惊慌之下，灵机一动道：“秦风，能不能换个方式，譬如说我给徐总钱，一大笔钱，权当我刚才冒犯徐总的补偿，如何？”

　　秦风嗤之以鼻道：“蔡全，你觉得钱可以解决一切问题吗？”

　　蔡全是个金钱至上论者，这么多年，他一直奉行着这个理念，秦风的话，他自然是点了点头。人活一世，千辛万苦，可不就是为了这玩意嘛。

　　事实上，前世的秦风也是这么认为的，不过来到这世后，他在很多方面都发生了改变，虽然这种变化潜移默化，可是最起码他现在看很多问题，完全不一样了。

　　当然这也要区分情况，什么时候的钱该舍，什么时候的钱该拿，秦风心里有数着呢。

　　就说眼前这情况，秦风自然不会在乎区区一些金钱。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王。

　　蔡全这样的衙内最看重的是什么，除了身家性命外，毫无疑问当数面子。

　　秦风与他之间还未到那种不死不休的地步，他自然不会痛下杀手，而眼前最合理的处理方式那就是灭了他的面子，让他以后在西京这地面上，不至于这么飞扬跋扈。

　　“蔡全，收起你的臭钱吧。我给你指的两条路，你选一条，我饿了，给你五分钟的时间考虑！若是五分钟后，你还不做决定，那对不起了，我可就要动手了！当然我这个人是个讲究民主的人，断左腿还是右腿，你可以自己决定！”

　　“那啥，青岚，你去给我准备点吃的！”秦风说话间，却也不忘对身后的徐青岚嘱咐了一句，这丫的最近这段时间因为李曼的事情，正经没好好吃过饭，身心皆是折腾的不轻。今儿个来到兰桂坊，自然会好好的补偿补偿自己。

　　徐青岚生怕秦风有什么闪失，她没有离开，而是让许佳去安排。

　　许佳见秦风在，倒也不怕出什么纰漏，她轻轻应了声，就进后厨去了。

　　蔡全从未如此难受过，他想死的心都有了。

　　面对着周围无数道看戏的眼神，蔡全那是进退不得。

　　此时的他在心里将自己诅咒了个半死，真是犯贱啊，放着西京那么多大饭店不去，非要来兰桂坊，这下可好，粘上了。

　　他心中虽然苦恼万分，可大脑却是飞快的权衡着。

　　以往他可以抬出老头子的名号来压制别人，可是这一招杀手锏对于秦风而言，那压根就没用。

　　人家后台是省委郭书记，他爹在省委大老板前，跟个屁没多大的区别。

　　只是士可杀不可辱，想让自己给徐青岚磕头认错，门儿都没有。

　　可是，若是断腿，他自然更不情愿，那得挨多大的痛苦啊！

　　怎么办？眼瞅着时间一分一秒的过去，蔡全有些欲哭无泪。

　　秦风这孙子可够绝的，这两条路，哪一条都让自己下不了台。蔡全在心里将秦风骂了个狗血淋头。

　　可是骂归骂，事情还是要解决的。

　　如何解决，让蔡全上火不已。

　　秦风面无表情的抬起手腕看了下表，他开口道：“还有一分钟，青岚，给我找跟棍子来，越粗越好！”

　　秦风的话让周围的人心惊肉跳不已，他们没想到这位秦少竟然要真的动手。那可是省财神爷的亲儿子啊！

　　真若是将小财神爷的腿打断了，那该是多大，多轰动的一件事啊！

　　他们忽然觉得自己今天来兰桂坊，真他妈的来对了。

　　这么一场好戏，若是错过了，那实在是太可惜了。

　　众人念及至此，也是一个个擦亮了自己的眼睛，屏住呼吸，凝神静气，眼皮子都不带眨巴一下的，欣赏着即将要上演的好戏。

　　在他们看来，以蔡大公子的傲气，让他下跪，很显然是不可能的事情了，而这位秦少到底敢不敢打断蔡公子的腿，成为了众人心中最大的一个疑问，而谜团将要解开，他们一个个拭目以待。

　　蔡全听了秦风的话，尤其是那句越粗越好后，顿时吓得面无血色，六神无主。

　　他的眼前仿佛浮现出一副画面：秦风露出一脸狰狞凶狠的笑意，挥舞着一根胳膊粗的铁棍，对着自己的大腿砸了下来，耳边仿佛响起了那骨头碎裂的清脆骇人声……

　　蔡全浑身不自觉的打了个寒颤，冷汗瞬间溢满了他全身。

　　要面子，还是保住大腿，蔡全意识到自己是到了做决定的时候了。

　　毕竟时间不等人啊，容不得他多做思量。

　　当徐青岚让服务人员拿来一根胳膊粗细的钢管时，蔡大公子直接吓的腿一软，跪在了地上。

　　他深知自己受不了那罪，既然受不了，那只好栽面子了。

　　秦风有些鄙夷的看着蔡全吓得浑身哆嗦的熊样儿，心道自己还是高看了这个纨绔。

　　蔡全选择下跪，早在秦风的意料之中。

　　只是他没想到这丫的连最根本的反抗都没，就选择了下跪。

　　作为大老爷们，秦风为这厮赶到羞耻。

　　不过这样的结果，却是秦风最愿意看到的。

　　当着众目睽睽之下，蔡全如此作为，那脸面可丢大发了。

　　瞧周围人一个个不敢置信的眼神，很显然蔡大公子的举动让他们失望了。


第三百五十四章 玩弄于股掌

　　蔡全是个聪明人，他如何不明白这些。

　　可是事急从权，他只好豁出去了。

　　当务之急，保住大腿，对于蔡全而言，才是最重要的。

　　至于一直视若珍宝的面子，在那无法想象的肉体痛苦的威胁下，早不知道被蔡全丢到哪个旮旯角落里去了。

　　秦风笑眯眯的看着面前的景象，他开口道：“蔡全，没想到你还是个明白人，行，既然你选择了，那就赶紧磕头吧！只要你磕了头，今天的事情我就既往不咎。”

　　蔡全虽然跪下了，可是却依然没有磕头的觉悟。

　　在他看来，跪下与磕头，那是有着本质的区别，前者只是代表他服个软；而后者就不同了，那就是彻彻底底的耻辱。

　　男子汉大丈夫，上拜天，下拜地，中间拜父母，蔡全虽然纨绔，可却也是个大老爷们，让他给一个女人磕头，实在是奇耻大辱。

　　他为了让自己日后还能留点脸面，遂开口讨价还价道：“秦风，我都给跪下了，咱们各退一步，我给你十万，你放过我，如何？”

　　秦风没有理睬，他随手从徐青岚的手中接过钢管，拿在手中拍了两下，那意味很明确，这事没有商量的余地，不想磕头，那就断腿。

　　蔡全没料到秦风这样绝，他恨恨的瞪了秦风一眼道：“秦风，你当真就不给我一点面子？”

　　秦风乐道：“你他妈的有什么面子，赶紧的，别让我不耐烦了，到时候可不是断一条腿的问题！”

　　蔡全阴森森的笑了两声道：“行，山水有相逢，今天我蔡全就给你磕上几个头，来日必当双倍奉还！”

　　秦风道：“我给你机会报复，不过我提醒你，回头若是有个三长两短，可就怪不得我了！”

　　蔡全极其歹毒的瞥了秦风一眼，并没有吱声，而是闷头就给徐青岚磕了三个响头，并说了三声对不起。

　　秦风见这小子做完了这些，他得意的大笑道：“成，你可以走了！”

　　蔡全爬起身来就走，秦风冲着他的背影道：“记住了，以后兰桂坊你就别来了，若是再让我看到一次，我可就真要打断你的腿了！”

　　蔡全原地停住了，他的身躯剧烈的颤抖了一阵，阴沉着脸，头也不回的走了。

　　身后四个保镖很显然被今天这阵仗给看傻了眼，他们从未见过蔡少这般吃瘪过，而且吃的是毫无脾气。

　　他们跟随蔡少多年，也是见过很多大场面，他们自然明白这位将蔡少玩弄于股掌之间的秦少绝对是大有来头，至于是什么背景，他们想破了脑袋，也没整明白。

　　眼瞅着蔡少离开，他们赶紧跟了上去。

　　秦风眼瞅着蔡全离开了，他大手一挥道：“散了吧，该喝酒喝酒，该吃饭吃饭，别围在这里了！”秦风的话，众来客哪里敢懈怠，毕竟这可是让大名鼎鼎的西京小财神爷吃瘪的主儿，谁敢招惹。

　　几乎是眨眼间，众人作鸟兽散。

　　只是蔡全的光辉事迹，却是要在西京这片土地上传扬开来了。

　　秦风见事情了了，他回头看了一眼徐青岚道：“青岚啊，我不是说过嘛，有事情就打我电话，莫非你看不起我秦风，不把我当朋友？”

　　徐青岚见秦风有些不喜，她顿时慌了。

　　她做梦都想和秦风搭上线，哪里会不把他当朋友，更别提什么看不上了。

　　秦风是什么身份，她是什么身份，她哪里有资格看不上秦风啊！

　　她一着急，竟是不知道该如何开口。

　　秦风看破了她的心思，他笑道：“行了，中午陪我吃点东西！”

　　徐青岚求之不得，她点点头道：“秦风，你上次帮了我那么一个大忙，我还没来得及报答你，这次我实在是不好意思再麻烦你，所以我——”

　　徐青岚虽知秦风明白她的心意，可是她觉得自己还是有必要解释一下。

　　若是因此而断了与秦风的关系，徐青岚想哭都没地方哭去。

　　这年头，想混的好些，没有一个坚实的靠山，那是行不通的。而找个好点的背景，却又难于登青天。

　　事实上，以徐青岚的娇艳容貌，想帮她的权贵可谓是数不胜数。

　　可是他们的目的与动机，徐青岚如何不知。

　　她不愿意自己成为这个世界潜规则下的牺牲品，所以这些年来，她一直凭借着她那瘦弱的肩膀苦苦的支撑着这片产业。

　　虽谈不上有多富裕，可衣食富足却是不成问题。

　　当然，这么多年来，她无时无刻不在寻找着机会。

　　如今，秦风的出现，让她看到了希望。

　　与别的那些权贵不同，秦风帮助自己，却不贪图自己什么，这让徐青岚极为的庆幸。毕竟这样的好人，这年头可是太难找了。

　　所以她很珍惜与秦风的相处。

　　秦风笑道：“青岚，这次我就姑且原谅你，只是不可以有下一次！”

　　秦风说话间，也是做了个生气的模样，徐青岚红着脸道：“我知道了，下次有事，我一定会告诉你！”

　　秦风道：“这就对了嘛，既然是朋友，理应互相帮忙嘛！”

　　“可——可是我却帮不了你什么！”徐青岚显得有些惭愧，她耷拉着头，两缕刘海垂落在白皙俏丽的脸颊之上，倒是别有一番风情。

　　秦风道：“你让厨房多准备两道好菜，让我填饱了肚皮，可不就是帮我了嘛！”

　　“啊？”徐青岚有些错愕的看着秦风，她没想到这个男人大大咧咧的外表下竟然有这样的细心。从区区一件小事中，竟找到了安慰自己的理由。一时间，她有些感动，对于秦风的好感指数也是“蹭蹭蹭”的连升三级。

　　“青岚，还愣着干什么？赶紧带我去包厢啊！”秦风见这女人愣神的盯着自己看了半天，那双如水般的眸子中充斥着别样的情愫。这丫的虽然老脸皮厚，终归也是有些不自在。他下意识的开口提醒道。

　　徐青岚醒悟，她意识到自己的失态，以往镇定的模样，在秦风面前，丢得无影无踪。她俏脸绯红，慌乱无比道：“好，好，我这就带你去——”


第三百五十五章 天上不会白掉馅饼

　　“秦风，今天喝些什么酒？”依旧是那间典雅幽静的包厢，徐青岚与秦风面对面的坐着，因为刚才的失态，她的俏脸依然有些绯红，看上去十分的可人。长长的发丝因为刚才的拉扯，此刻也是全部披散在肩头，慵慵懒懒的，显得女人味十足。

　　她的举止优雅，气质不俗，配上那精致而又美丽的面庞，那洁白如玉的肌肤，如熟透了的水蜜桃般的丰满窈窕身材，可谓是迷人之极，绝对称得上不可多得的尤物。

　　饶是秦风见美无数，可如此佳人，近在眼前，他也是不免多看了两眼。

　　“还是喝你们家自酿的米酒吧，那酒味道好，我很喜欢！”秦风笑盈盈道。他的目光中毫不掩饰着对徐青岚容貌的欣赏。

　　徐青岚被秦风瞅的脸红，她心中窃喜之余，女人的天性让她的目光有些躲闪，她发现自己的心跳的很快，仿佛快要从胸膛中蹦出来似的，以至于她不得不伸手在自己胸前安抚了两下。

　　往常时分，窥视自己的男人，如过江之鲫，数不胜数，可是让徐青岚如此心动的，却只有秦风一个。

　　别人看向自己的眼神，清一色的充满着赤果果的肉欲。

　　虽说秦风眼神中也有几分这样的意味，可是他更多的是纯粹的欣赏。

　　这种感觉让徐青岚有些迷醉，依稀间，她竟发现自己身体有些发热，隐隐之中，竟萌生了几分冲动。

　　徐青岚大羞之余，也是暗斥自己堕落。

　　她毕竟在社会中混迹多年，心理素质自然不是寻常那些怀春少女所能比拟的。

　　她暗中做了几个深呼吸，很快心绪明显的稳定了许多。

　　“青岚，你是不是有些热？”秦风坏坏的调侃道，他活了两世，如何看不出徐青岚的小心思。

　　徐青岚又是羞又是恼，这个坏人，竟也捉弄自己，真是可恶。

　　不过她又不好意思说出来，这个哑巴亏自然是吃定了。

　　她讪讪的笑了两声，白皙的玉手轻抚了下额头的刘海，借此掩饰自己略显尴尬的情绪，随即才启齿道：“是啊，这天气是有些热啊！”

　　秦大官人心里笑的不行，他开口道：“要不咱把窗户开开？”

　　“好，好啊！”徐青岚趁秦风开窗的时候，“恨恨”的剜了秦风一眼。

　　秦风打开窗户后，重新回到座位上坐下，这时候，包厢门被人推开了，许佳端着菜走了进来。

　　秦风吆喝道：“许佳，一起吃！”

　　许佳见表姐小脸红扑扑的，心中笑的不行。

　　这丫头向来鬼灵精怪，很快就想歪了。

　　她贼兮兮的冲着徐青岚露出了一个暧昧的笑意，然后回道：“秦大哥，不了，我还有客人要招待，就让我姐好好陪陪你吧！”

　　这丫头说话间，也是故意将“好好的”三个字咬的很重。

　　秦风，徐青岚都是聪明人，如何听不出许佳话中的意味。

　　秦大官人反正女人多了，对此无所谓，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　徐青岚就不同了，她虽进入社会磨炼多年，见惯了人情世故，世间百态，可骨子里还是一个正儿八经的黄花大闺女，许佳这一折腾，她自然是狠狠的剜了许佳一眼，那模样仿佛在说：再胡说，小心我撕烂你的破嘴。

　　许佳对于表姐的警告，丝毫也没放在心上，她依然我行我素道：“秦大哥，你们俩好好吃着喝着，对了，姐，秦大哥是咱们的恩人，你可得好好招待，可别亏待了！”

　　徐青岚终归是没能忍住，她轻斥道：“死丫头，哪里来那么多废话，赶紧出去招呼客人去！”

　　许佳“嘻嘻”笑着做了个鬼脸道：“姐，你就放心吧，这里交给你，外面交给我，保证没问题！”

　　许佳说话间，嘻嘻哈哈的跑了出去。

　　徐青岚小声的嘀咕了一句：“这个话多的臭丫头！”

　　秦风“呵呵”笑着看着眼前的这一切道：“你们姐妹俩倒是挺有意思，对了，青岚，你跟许佳不是亲姐妹？”

　　徐青岚点点头道：“她是我舅舅的女儿，我舅舅舅妈在一场车祸中去世了，就留下了她。这么多年一直和我生活在一起，我来西京开了饭店，她刚好大学毕业，就随我一起来打拼了！”

　　秦风唉声叹气了两声道：“想不到许佳命运如此不幸！”

　　徐青岚点点头道：“是啊，因为父母的死，佳佳变得沉默寡言，甚至于有些向自闭的方向发展，这么多年跟着我，每天迎来接往的，情况好了很多，说实话，我很开心看到她这样。”

　　秦风默默的看着徐青岚，好半响才道：“青岚，你一个女人家，这么多年确实很不容易！”

　　徐青岚苦笑道：“容易怎样，不容易又如何，日子总归要一天天过，秦风，你说对吗？”

　　秦风道：“那是当然，青岚，我很欣赏你的这份坦然，这份从容，以后有事，可千万别客气。我秦风能耐不大，可保你在平江省无虞，那还是能够做到的。”

　　徐青岚闻言，十分的开心，她俏丽的面孔上露出一丝欣慰的笑意道：“秦风，你知道嘛，这么多年，不知有多少达官贵人想帮我，可是我却没有答应！我向来相信天上不会白掉馅饼。他们心里想的什么，我再清楚不过了。这个社会是残酷的，现实的，可是我始终不愿意向现实低头，即便苦点，累点，成不了人上人，我也无怨无悔。”

　　“难怪这么多年，你还只经营着这么一家店！”秦风有些感怀道。他钦佩于徐青岚的这份执着，这份坚持。

　　徐青岚喝了一口米酒，她单手托腮，美眸望向窗外道：“其实这样也没有什么不好，虽说钱赚的少些，可却是心安理得。”

　　秦风举杯道：“好一个心安理得，来，青岚，为这一份心安理得，我们干一杯！”

　　徐青岚举杯与秦风碰了下，二人都是海量，自然是一饮而尽，干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　“秦风，说实话，我心里很感激你，如果没有你，我徐青岚现在还不知道在哪儿流浪呢！”

　　秦风笑道：“青岚，过去的事情就过去了，以后别再提了！”

　　徐青岚“格格”脆笑两声道：“秦风，认识你，是我徐青岚这辈子最大的幸运！”

　　“能认识你这样的红颜，我也很高兴！”二人说话间，又碰了一杯。


第三百五十六章 给人民一个交待

　　入夜，宁州市中心市民广场，一片繁华安宁的景象。

　　因为是周末，中心市民广场前来游玩的人格外的多。

　　男女老少，比比皆是。

　　到处都是熙熙攘攘的人群，到处都是欢声笑语。

　　成百上千的中老年妇女排着整齐的方阵，跟着悠扬的旋律，跳着舞。

　　周围不少人围在一边有说有笑的看着。

　　“妈妈——”一声奶声奶气的童音响起在喧嚣的人群之中，放眼望去，却见一个约莫三四岁的小男孩满脸泪水，神态慌乱的四下张望着。

　　瞧他茫然无助的样子，很显然是和大人走散了。

　　就在有人上前准备询问一番的时候，一个身材瘦削的男人走了过来，他附在小男孩的耳边嘀咕了两句，小男孩顿时破涕为笑，十分开心的跟着男人走了。

　　周围的人倒也没太在意，以为瘦削男人是小男孩的家人，很快就转移了注意力。

　　也就是五分钟左右的光景，一个女人慌乱，茫然的哭喊声响起：“毛毛，你在哪里？毛毛，我的孩子——”

　　声刚落，人已至，一个身穿浅绿色连衣裙，手里拿着一根糖葫芦，年龄约莫三十岁左右的年轻女人出现在刚才那个小男孩所呆的地方。

　　她的脸上满是无助的神色，因为过于彷徨紧张，泪水止不住的往下流着。

　　“毛毛，你在哪儿啊？”女人的声音极为悲戚，在这祥和的夜晚，显得有些刺耳，确又让人心悸不已。

　　刚刚看到那名小男孩的市民们很快意识到情况不对。

　　有些怕事的人自然是睁一只眼闭一只眼，权当没看到，没听到，该干啥干啥，一脸的麻木不仁；当然人群中不乏有热心肠的人，虽然这其中有不少人是怀着幸灾乐祸的心态。

　　他们上前细细询问了女人一番，这才确定刚刚那个男人应该是骗子，再联想起最近的儿童屡屡丢失案，他们心中一目了然。

　　年轻女人在了解到这个情况后，手中的糖葫芦从手中滑落，掉在坚硬的大理石地面上，摔的支离破碎。

　　她的情绪微微有些失控，泪水如开了闸门的洪水一般疯狂的倾泻了出来。

　　“孩子，我的孩子——”她的声音越发显得凄凉，如杜鹃啼血。

　　她的眼神充满了极度的恐慌，她的身躯剧烈的颤抖着，她整个人被这堪称噩耗的消息完全给震懵住了。

　　“赶紧报警！”人群中不知道谁喊了一声，年轻女人顿时如梦初醒。

　　只是因为手颤抖的厉害，手机一连掏了几次，都没有取出来。

　　旁边的古道热肠的人见到这情况，纷纷掏出手机拨打起110来。

　　而女人在醒悟过来后，疯了般的顺着刚刚那个瘦削男人离开的方向追去，一边跑，一边哭喊着孩子的名字……

　　宁州市局110接警中心，对于今晚值班的警察而言，简直是个恶梦。

　　几乎在宁州的东南西北，到处都发生了儿童丢失的案子。

　　也就是一晚上的时间，整个宁州市整整丢了十五个孩子。

　　宁州市市委市政府，一间大会议室内。

　　宁州市所有的常委在接到这个消息后，连夜紧急召开了常委会。

　　毕竟这事情已经发展的越来越大，若再不加以处置，只怕会引起民愤，从而丧失政府的公信力。

　　这种后果是领导们无法接受的，同样也与他们的仕途命运，息息相关，紧密相连。

　　王宝国脸色极其的阴沉，他闷头抽着烟，老半天也没开口说话。

　　很显然他有着极重的心思，当然在别的领导看来，发生了这样的大事，王书记作为宁州的一把手，有着不可推卸的责任。

　　他有这样的表情，也不足为奇。

　　换了自己，或许还没他这份镇定呢。

　　因为案情紧急，市局的郝天奎以及几位副局长也被叫来列席会议。

　　郝天奎有些郁闷，毕竟在自己的管辖地面上发生了这么恶劣的事件，他难辞其咎。

　　倘若这事不给个交待，他这局长的宝座能不能坐稳，那可就两说了。

　　他不经意的抬头瞥了一眼王宝国，只是瞬间又离开了。

　　他点燃了一支烟，猛抽了起来，因为吸的过急，一时间也是呛得连连咳嗽不已。

　　王宝国终于开口了，他的眉头皱成了川字，面色极其的凝重。

　　他拍了拍桌面道：“同志们，相信今晚发生的事情大家都知道了，在此我就不再多说。对于这种恶劣性质的事件，我也就不让大家讨论了，毕竟时间紧急，救人如救火。”

　　他说到此处，习惯性的喝了一口茶，随手拿起一支笔，一副指点江山，激扬文字的架势道：“在此，我决定以市委市政府的名义，立刻组成儿童失踪案专案调查组。由我出任小组组长，副组长由许市长以及在座的各位常委组成，具体执行由市局协同宁州市武警，特警等各大防爆部门配合，此外医院，消防等各职能部门随时候命，做好一切可能的准备。”

　　“同志们，我们是国家干部，人民的公仆，人民如今有难，是到了我们报效人民的时候了，从现在起，宁州所有相关公职人员取消休息，所有人立刻回到各自的岗位上，严阵以待。我们要以最快的速度，侦破此案，还宁州人民一个朗朗乾坤！”王书记一通长篇大论后，大手一挥道：“大家都分头行动吧！”

　　他站起身，抬头看了一眼郝天奎道：“天奎同志，下面我就看你的了！”

　　郝天奎心中虽苦，可面上的表面功夫还是要做的。

　　他挺直胸膛，毕恭毕敬道：“王书记，我以我的党性保证，我一定尽全力，在最短的时间内，给王书记一个交待！”

　　王宝国摇摇头，一脸严肃道：“天奎同志，你此言差矣，你不是要给我王宝国一个交待，你应该给宁州市五百多万的广大市民一个交待！”

　　郝天奎闻言，拿捏出一副如梦初醒的模样道：“王书记，我明白了！我一定不会让组织失望，让人民失望！”

　　这丫的本想借此机会拍上两记马屁，可是想想这当口十分的不合适，所以他也就打住了到嘴的那些美言，而是唱了两句高调，就快速的安排去了。


第三百五十七章 捅了大篓子

　　宁州市委书记办公室。

　　王宝国在安排好具体事宜后，第一时间回到了自己的办公室。

　　在一连抽了三四根烟后，他面带怒色的起身来到内间休息室内，拨出了一个电话……

　　京城，某高级私人会所。

　　一个面容俊朗，衣着华贵的男人正大发雷霆。

　　他疯狂的砸着房间里的东西，俊朗的面孔因为极度的愤怒而严重扭曲，看上去十分的狰狞可怖。

　　“蠢货，愚蠢之极！”男人歇斯底里的咆哮着，似乎这样仍不足以表达他心中的愤怒。

　　周遭几个随从皆是被吓得面如土色，浑身一个劲儿的颤抖着，没有人敢抬头，生怕自己成为男人疯狂发泄的不幸对象。

　　事实上，在他们的记忆中，男人从来没有发过如此之大的火气。

　　更多的时候，他看上去一直也算得上温文儒雅，虽说这只是表面现象，可真正如此暴跳如雷，却是破天荒的头一次。

　　刚刚男人接了个电话，就发了这么一大通火，周遭的人如何不明白一定是出了不小的事情。

　　果然，男人在将屋中所有能摔的东西都摔完了之后，他的脸色才稍显缓和了些，只是依然阴沉的可怕。

　　“老五，你亲自去趟平江，这帮蠢货竟做下这等蠢事，你跟老狼说让他管好自己的手下，若是坏了我的大事，我要他的命！”男人阴狠狠的将事情的经过说了一遍。

　　被称作老五的男人上前两步，开口道：“少爷，那这事具体怎么处理？”

　　男人在椅子上坐下，他沉思了片刻道：“让老狼找个人顶了这包，先将事情平息下来再说。”

　　老五点了点头道：“少爷，我这就动身！”

　　“老五，记住你的行踪一定要保密，不可让任何人发现。如果你暴露了，你应该知道怎么做！”男人眼神中闪出一丝戾色，叮嘱道。

　　老五略显晦暗的眼神中露出一抹决绝道：“少爷，你放心，老五的命是你的，若有闪失，绝不会连累少爷！”

　　“恩，去吧！”男人挥了挥手，老五立马转身离开了。

　　老五刚走片刻，男人又对着身边一个心腹道：“带上家伙，跟着老五，保护他的安全！”

　　那名心腹心领神会，自然明白少爷话中的意思，他答应了一声，就出了门。

　　西京九龙堂。

　　王华军最近因为身体不是太好，一直住院休息调养，帮里的事情都交由儿子王志平负责。

　　对于自己的这个宝贝儿子，王华军还是相当满意的。

　　无论为人处世，接人待物，都是相当有一套的，只是年纪太轻，有些时候办事会稍显毛躁，急功近利，眼光不够长远。

　　当然这些，王华军并不担心，毕竟年轻人嘛，总归是需要磨练的。

　　这就好比一块璞玉，只有经过精心打造，最终才能成为一块绝世好玉。

　　而在王华军的眼中，自己的儿子就是一块璞玉，他需要好好的对他进行打磨，进行培养，将来有朝一日接替自己的位置，自己就可以安心的颐养天年了。

　　这几十年的风风雨雨，刀口上舔血的日子，为他打下了这么大的一片家业，若没有一个合格的人来继承，难免不是一大遗憾。

　　好在自己有个出息的儿子，这让王华军极为欣慰。

　　自打自己住院以来，儿子几乎每天都会来看望自己，帮里发生的大小事务也是一一说与自己听，这让王华军很是开心。

　　然而让他没想到的是，就是这个让他放心，让他满意无比的儿子却是做了一件极为愚蠢之极的事情。

　　王华军起初听到还不相信，可经过一番打听，才发现这一切都是真的。他当场就差没气的吐血了，他做梦也想不到看上去挺精明的儿子，犯起混来，竟然如此的彻底。

　　事情十分的严重，他哪里还有心思在医院里调养，立马让人办理了出院手续，火急火燎的赶回了家。

　　王家书房中。

　　王华军怒气满面的看着儿子，他在等，他希望儿子能主动的认识到自己犯下的弥天大错。毕竟知错能改，善莫大焉。

　　可是让他失望的是，儿子竟没有任何悔改的觉悟。

　　王华军暗暗叹息了一口气，看来自己将情况想的过于完美了。

　　以志平现在的能力，想让他独当一面确实是差了一大截。

　　王志平对于父亲的突然归来，很是诧异。

　　他有些想不明白，毕竟在他看来，这些日子，帮里在他的主持下，一切都进展的极为顺利，没有任何的不妥。

　　他见父亲盯着自己老半天不说话，一脸的期盼，更是满脑门的雾水。

　　“爸，你怎么了？出什么事了嘛？”王志平终归忍不住开口问道。

　　王华军脸色有些不好，他不想看到的情况还是发生了。

　　儿子做了天大的错事，竟然还没意识到。这很显然是相当可怕的。

　　好在自己还健在，一切还不算晚。

　　他轻声的咳嗽了两声，沉声道：“志平，最近你有没有做过什么觉得不好的事情？”

　　王华军可谓是用心良苦，他决定再提醒儿子一次，看看他能不能理会自己的用意。

　　可惜让王华军郁闷的是，儿子非但没有任何的察觉之意，反而得意洋洋的说起了发生在宁州，引起极大轰动的事情。

　　“爸，这次我总算是不辱使命，顺利完成了这次的任务！”王志平满脸兴奋的邀功道。他丝毫也没意识到他说这话的时候，王华军想掐死他的心都有了。

　　王华军猛的一拍桌子，他几乎是蹦起来，指着王志平大骂道：“混账东西，你知不知道你捅了多大的篓子！”

　　王志平从来没见父亲发过这么大的火，他脸上的笑容瞬间凝固住了。

　　他本也是个心高气傲的主儿，此时他若是还不明白父亲为何生气，他也算是白混了。

　　这不心里觉得委屈，他也是出言反驳道：“爸，我这样做也是迫不得已，对方要求的数量没达到，而且发货期就要到了。如果我们不能按时按数量交货，届时我们将会赔偿巨额的违约金。这种后果你难道没有考虑过嘛？”


第三百五十八章 无毒不丈夫

　　王华军抬手就给了王志平一个耳光，他气的浑身直哆嗦道：“你这个混账东西，枉我这么多年悉心教导，你怎么就不明白呢？”

　　王志平打心眼儿里还是相当惧怕父亲的，王华军这一通火，可是将他吓的不轻。

　　他立马不敢吱声了，耷拉着脑袋等待父亲的训示。

　　毕竟是自己的唯一儿子，王华军在发了一通火，迅速的冷静了下来。

　　他指了指自己对面的椅子，王志平会意，坐了下来。

　　王华军调整了一下自己的心态，长叹一口气，语重心长道：“志平啊，我跟你说过多少次，做任何事情，要三思而后行，不要一味只看眼前的利益，要把目光看的长远一点。我问你，宁州现在是谁执掌？”

　　王志平不假思索道：“王宝国王书记！”

　　王华军点燃了一支烟，抽了一口，有些恨铁不成钢道：“你还知道，如今你在他的地盘上做下这么惊天动地的事情，你觉得他会高兴吗？你觉得他会束手旁观嘛，以王家与大老板的关系，这件事难免会惊动大老板，大老板恼了，还有咱的好果子吃吗？”

　　王志平听了父亲的分析后，也是吓出了一身冷汗。

　　之前他只是一味的想完成任务，哪里会考虑到这一层。

　　他本以为宁州地面的关系早已打通，耍些手脚，有关方面会睁一只眼闭一眼，虽说宁州方面很快就做出了积极回应，可是在王大公子的眼里，很多时候，有关方面的行动都是雷声大雨点小，掩人耳目，做做样子罢了，等过了这段风头，自然会偃旗息鼓下去。

　　如今看来，他确实是将问题考虑的太简单了！

　　一时之间，他也开始意识到问题的严重性，额头上的冷汗大把大把的往下流着。

　　此时的他心中方寸大乱，毕竟惹恼了大老板，那是件多么严重的事情。

　　以大老板的能力，灭了他，灭了他王家，不过是抬抬小手指的事情。

　　“爸，那现在咱们怎么办？”王志平开始慌了，他有些紧张的开口道。

　　王华军看着儿子的表现，他心中暗暗感叹：年轻啊，没经历过风浪，关键时刻，终归还是太嫩啊！看来自己依然任重而道远啊！

　　他抽了两口烟，眼神深沉道：“志平啊，现在你需要的是镇定，一个人只有时时保持冷静，才能做出最正确的决定。换位思考，如果你是大老板，你知道这个消息后，会如何？”

　　王志平顺着父亲的思路这么一琢磨，脸色极其惨淡道：“大老板一定很生气，爸，你说大老板会不会因此事而将我们拿下？”

　　王华军复杂的笑了两声道：“拿下倒不至于，毕竟这么多年，我为大老板做了多少事，立下多少功劳，大老板心里跟明镜儿似的，他知道我还有极大的利用价值，所以咱爷俩的脑袋应该没有什么问题。只是一场雷霆之怒那是免不了的。你看吧，明天早上，大老板的人一准会到。咱们就缩着脑袋，等着挨训吧！”

　　王志平闻言，心中稍安，他摸索着从父亲的烟盒中取出一支烟点上，猛抽了两口，任烟雾将自己弥漫。

　　这一点，他是从父亲那里学来的。

　　起初他很不习惯，可是慢慢的，他觉得这样可以更好的思考问题。

　　如今的他已经喜欢上这种方式。

　　“爸，那这件事情你估摸着如何收尾？”王志平不傻，他知道这件事已经上纲上线了，必须的给个交待，否则事情一准没完。

　　王华军心中早有计量，事实上，以他对大老板的了解，他一定也会这么做。

　　他沉默了片刻道：“如今只能找个人来扛了，若是没个顶包的，王书记那里交待不了，这件事情就不会平息！”

　　王志平想想父亲的话确实很有道理，只是让谁来填这个坑，那可是个大问题。毕竟这可是不轻的罪名，搞不好是要杀头的。

　　王华军看出了儿子的心思，他思量了片刻道：“有钱能使鬼推磨，让虎子先去将此事顶下来，等事情平息了，咱再想办法。”

　　“那那批货要不要？”王志平有些犹豫了起来。

　　王华军狠狠的瞪了儿子一眼道：“按照计划发货！”

　　“那虎子？”王志平终归有些不舍，毕竟虎子可是他手下的得力干将。

　　王华军怒道：“妇人之仁，要不得。你跟虎子说，我不会亏待他的家人的，让他不要有后顾之忧。当然他的事情，我会尽一切可能斡旋的！”

　　王志平如何不知父亲话中的意思，斡旋，估计够呛。

　　倘若那货能还回去，那事情就简单了，顶多在牢狱里蹲个几年。

　　若是不能，那脑袋就算掉地上掉安稳了。

　　对于父亲的凌厉手段，王志平也是自叹不如。

　　他意识到想要赶上父亲，只怕还真需要时日。

　　最起码他的心肠就做不到如此之坚硬，之无情。

　　王华军了解儿子的心思，他意味深长道：“志平啊，人在江湖，身不由己。这几十年来，我打下这片基业，若是没这些手段，只怕早被人给灭了！老话说的好：无毒不丈夫。虎子的事情，你就这般跟他说——”

　　王华军说到后面，他招了招手，让儿子靠近，王志平会意，他来到父亲的身边，王华军细细的跟他嘱咐了一番。

　　王志平闻言，脸色微微一变，不过想想父亲刚刚说的话，他努力的让自己的心肠变得坚硬，狠毒起来。

　　父亲说的对，无毒不丈夫，为了王家的基业，他必须这样做。

　　王华军见儿子的表情自然了许多，他也是欣慰无比的拍了拍儿子的肩膀道：“志平啊，父亲年纪大了，以后这九龙堂会完完全全的交到你的手上，你可要尽快的成熟起来。如眼下这样的错误，可千万不能再犯，否则下一次，即便是我想保你，估计也无能为力了！”

　　王志平自信满满的点点头道：“爸，你放心吧，这次的教训我会深深的记住的。”

　　王华军满意的点头道：“犯错不可怕，最重要的是知错能改。志平啊，咱们就等着上面来人吧！”


第三百五十九章 老虎与病猫

　　西京，何家。

　　秦风，钟扬，韩浩，何军哥四个坐在一起喝着酒，侃着大山。

　　今天是何军的闲生日，何军张罗了一桌子的好菜，叫上秦风哥仨一起喝上两杯。

　　对于宁州发生的事情，秦风等人已然听说。毕竟这两天，铺天盖地的媒体报纸宣传，想不知道都难，更何况秦风还有何军，萧玉若，天眼这样的及时渠道。

　　根据这些天天眼传递过来的消息汇总，秦风已然可以肯定这是一超级团伙，幕后背景十分的了得。想要揪出来，只怕是难上加难。

　　这一点可以从对方的谨慎看的出来，能逃过天眼的视线，岂能是等闲之辈。

　　而李曼的遭遇，很显然就是因为触犯了对方的利益，而被对方故意设计陷害。

　　原本秦风不想插手此事，毕竟这天下不平之事，实在是太多。他又不是救世主，即便真想管，也管不过来。

　　如今这个团伙侵犯到了他的底线，他就说不得要灭了他们了。

　　他低着头，喝着酒，静静的听着哥几个谈论这件事情。

　　何军夹了一粒花生米扔到嘴里，有滋有味的咀嚼了一番道：“想不到这些家伙竟如此胆大妄为，在宁州做下这等恶事！一夜之间，十五个儿童啊，鲜活的小生命啊！真是禽兽不如！倘若落到我手里，我一枪毙了他们！”

　　钟扬笑道：“得了吧，何哥，你也就是死鸭子嘴硬，那帮子人真到了你手里，你敢开枪？”

　　何军有些不好意思的挠挠头道：“咱这不是为了发泄发泄心中这口恶气嘛，咱是公职人员，国家干部，脑袋上顶着那么多条条框框，牵一发而动全身，没办法啊！”

　　韩浩刚刚啃完一个大鸡腿，他顾不上擦拭嘴角边的油腻道：“真要说敢开枪，我看这在座的也只有秦哥有这胆量！”

　　钟扬带着几分调侃的口吻道：“那是当然，秦哥的胆量岂是何哥所能比拟的，这就好比一个是威风凛凛，杀气逼人的下山猛虎，一个是被关在笼子中的病猫，这能比嘛！”

　　韩浩附和道：“那是——”

　　哥俩一唱一和，可把何军给气得够呛，这厮一副遥想当年的豪情壮志道：“想当年，哥们在部队的时候，那可是手头沾血的主儿，杀个把人跟杀小鸡子似的——”

　　何军唾沫横飞的正吹的过瘾，韩浩一副兴趣缺缺的拱拱手道：“何哥，兄弟我求求你了，就你那点破事，我这耳朵都听出老茧子出来了！咱能不能不说这个？”

　　何军郁闷的不行，一张黑脸拉得跟鞋拔子似的，他不满的嘟囔道：“你丫的成心让哥们不痛快是吧！”

　　韩浩道：“哪能呢，今天是何哥生日，你最大，你说啥，咱听啥！”

　　“这还差不多，你们俩臭小子就知足吧，别人想听，我还不稀罕讲呢！”何军牛逼哄哄道。

　　“吆吆吆，何哥，给你点颜色，你就开染坊了！”钟扬玩笑道。

　　何军“去去去”道：“你丫的懂个屁，来，哥几个，走一个！”

　　这厮说话间，端起小二两的酒杯跟秦风等人碰了一杯。

　　秦风，何军，钟扬都是一饮而尽，唯独韩浩却是藏藏掖掖的喝了小半杯，何军有些不乐意了。

　　他操着大嗓门嚷嚷道：“浩子，你嘛意思啊？”

　　秦风，钟扬也是笑眯眯的看着韩浩。

　　韩浩心虚道：“那啥，今天哥们身体不太舒服，能和你们坐在一起喝酒，已是舍命陪君子了！你们就见谅，见谅！你们痛快喝，我随意！”

　　钟扬给秦风递了个眼色，秦风会意道：“浩子，你小子说身体不舒服，可我瞧着你连啃了N个鸡大腿，这光景瞧着不对啊！就这胃口，恩——”

　　何军一脸玩味的笑道：“对啊，浩子，这情况你解释解释！”

　　韩浩老脸憋得通红，他有些后悔自己没能管住自己的嘴巴，这下倒是露馅了。

　　怪就怪何军这厮的鸡腿弄的实在是太好吃了。

　　他讪讪的笑了两声道：“那啥，其实真实情况是这个样子滴，我呢，下午还有点事情，所以这酒可不能喝多了！”

　　“得了吧，今天是周末，你有个屁事。哦，对了，该不会是李菲？”何军大大咧咧的揭穿着韩浩的心思。

　　韩浩知道隐瞒不住了，他索性竹筒倒豆子道：“哥几个高抬贵手，下午和李菲说好了的去逛街的，这事不能耽搁了！”

　　本以为这几人能理解，没曾想哥三个齐翻白眼，异口同声道：“没义气！”

　　韩浩哭丧着脸道：“兄弟我容易嘛！”

　　秦风板着脸道：“有什么难的，把酒喝了，回头我让乔雪她们陪李菲去逛街！”

　　韩浩郁闷的不行，这丫的本来今天还准备了节目的，这下被这哥仨一折腾，这美好的计划全他妈的泡汤了。

　　他有些后悔，早知道这种情况，打死他也不来了。

　　他意识到今天不喝酒是不行了。

　　这厮挽了挽袖子，一脸决然道：“喝就喝，谁怕谁，今儿个谁不醉，谁孙子！”

　　“浩子，算了吧，就你那小酒量，能喝的过谁啊！”何军一脸挑衅道。秦风，钟扬坐在一边乐呵呵的笑着，那表情很丰富，眼神很玩味。

　　韩浩一下子蔫了，事实上，何军说的没错，在座的四人当中，就属他酒量最差，真要喝，只怕第一个倒下的就是他了。

　　不过这厮是个好面子的主儿，酒量不行，胆量行就行。

　　他声调提升了八度道：“小样儿，哥就不信拿不下你这座山头！”

　　何军一副奸计得逞的模样道：“欢迎来攻山！”

　　眼瞅着韩浩举起酒杯就对着自己迎过来，何军笑眯眯的跟他碰了下，一饮而尽。

　　秦风见韩浩赌起气的喝酒，他笑着阻止道：“行了，浩子，大家都自己人，别那么较真，李菲那边我来给你打招呼。今天是何哥的生日，咱们要吃好喝好陪好，让何哥尽兴！”

　　何军对于秦风的话很是满意，他拍了下秦风的肩膀道：“好兄弟，这话说到兄弟的心坎上去了！”


第三百六十章 一条永不回头的船

　　诚如王华军所料，上面来人了。

　　王家书房内。

　　王华军父子如履薄冰的垂首站在一位身材瘦小，却无比精明的中年男人面前。

　　中年人的眼神阴鹫而锐利，看在人身上，就如同一把刀子一般，让人难受之极。

　　那种极具穿透力的目光，仿佛能洞穿一切。

　　莫说王志平这样的江湖小嫩了，即便是王华军这种老江湖，也是有些战战兢兢，心惊肉跳不已。

　　毕竟是大老板身边的人，这气场可真不是一般的强悍。王华军暗自感叹道。

　　“老狼，这次的事情，少爷很生气，你可知道？”中年男人的声音低沉无比，听在人耳中极其的压抑。

　　王华军诚惶诚恐的垂首道：“五哥，我知道错了，这次的责任在我，我以后一定注意！”

　　五哥抬起头瞥了王华军一眼道：“老狼，你就别为你的宝贝儿子开脱了，咱们合作了这么多年，你的行事风格，我还不清楚。这样的鲁莽愚蠢之事，绝不会出自你的手笔。少爷都知道了，你何须隐瞒！”

　　王华军深知此事瞒不过大老板，他开口恳求道：“五哥，志平还年轻，行事多有不妥，希望五哥能帮我在少爷面前美言几句。”

　　这厮说话间，也是神不知鬼不觉的递上了一张金卡。

　　五哥眼皮子眨巴了两下，悄然的放到了衣袖的暗袋之中。

　　他点点头道：“年轻人嘛，做事冲动是可以理解的，但有些错误能犯，有些错误却是万万不可触碰的。这件事情我可以帮你说情，可是这次教训却要牢牢记住。”

　　王华军闻言，大喜，他拉了拉早已吓懵了的儿子的衣袖道：“还不谢谢五哥！”

　　王志平在父亲的提醒下，满脸谄媚，低声下气道：“谢谢五爷！”

　　“行了，你先出去吧，我有事和你父亲单独谈！”五哥挥了挥衣袖，王志平如蒙大赦，在对五哥鞠了一躬后，这才快速的离开。

　　“老狼，别站着了，坐吧，咱们也算得上老朋友了！”五哥待王志平出去后，面色微微缓和道。

　　王华军听到吩咐后，在老狼旁边的椅子上坐了下来。

　　他开口道：“五哥，一别多年，五哥依然是精神抖擞，神光逼人啊！”

　　五哥“哎”了一声，摇摇手道：“老狼，这种话就别说了，我什么样，我心里比谁都清楚。这次少爷之所以派我来，你心里应该清楚此事的严重性。”

　　王华军叹息了一声道：“五哥，我心里明白！”

　　五哥道：“我理解你的心情，培养年轻人固然重要，可是有些事情，却是不能放给他们去做的。”

　　王华军惭愧万分道：“五哥，是我错估了志平的能力，我本以为他不会犯下这样的低级错误的，可是哎，一言难尽啊！”

　　五哥轻叹一口气道：“我跟随少爷十年之久，从来没见他如此失态，如此愤怒过，这次的事情，他对你很是失望，我希望你能将功赎罪，尽快挽回少爷对你的信任。”

　　王华军明白五哥话里的意思，他的脸色有些不好，他没想到事情严重到这样的程度。

　　这些年来，他费尽心机，好不容易博得了大老板的信任，没想到就这一次，几乎毁了他所有的努力。

　　他心里极不是滋味，不过这是现实，在大老板的面前，他就如同一个蝼蚁。即便心里再不舒服，他也只能忍气吞声。

　　五哥似乎是看出了王华军的心思，他提醒道：“老狼，咱们都这么大年纪的人了，凡事早该看开了。咱坐上了这条船，再想下来，已经是不可能的了。因为这是一条永不回头的船，驶向天堂或者地狱，全看我们自己掌握。”

　　王华军苦笑道：“五哥，你今天能跟我说这些掏心窝子的话，我很感动。你放心吧，这件事情我会尽快处理好，绝不会给少爷带来任何的麻烦。”

　　五哥难得的露出了一丝笑意道：“老狼，我相信你会处理好。”

　　二人谈完了正事，王华军起身道：“五哥，您舟车劳顿，不远万里的来到我这里，实在是辛苦了。我在家中备下了一桌薄酒，权当为五哥接风洗尘，还望五哥赏脸！”

　　五哥呵呵笑了几声道：“老狼，让你费心了！”

　　二人客套了几句，起身去吃饭去了。

　　宁州市祥云保安公司，面上是一家对外提供安全保卫服务的正规公司，可是只要有点路子的人都明白，所谓的祥云保安公司就是宁州大名鼎鼎的地下第一帮会黑虎帮的老巢。

　　而此刻，祥云保安公司总经理办公室内。

　　两个人正谈着话。

　　坐在上首的是一位面色略显阴柔的年轻人，而坐在年轻人下首的是一位模样极为粗犷彪悍的中年男人。

　　面色阴柔的年轻人正是王志平，而模样粗犷的中年男人正是黑虎帮的老大胡玉虎。

　　对于王少的到来，胡玉虎明显的有些受宠若惊。

　　他琢磨着是不是前日所做的事情完成的极为顺利，王少此来，特意为了嘉奖自己。

　　只是这丫的虽然人粗，可心眼儿却细。

　　他从王少的表情中，察觉到一丝不妙。

　　他意识到情况貌似不是自己想象中的那样。

　　他寻思了好一会儿，忍不住开口道：“王少，今儿个您大驾光临，不知有何要事？”

　　王志平在沉默了许久后，他狠了狠心道：“虎子，你相信我嘛？”

　　胡玉虎曾受过王志平的大恩，五年前，他与毒蛇帮发生大规模火拼时，若不是王少关键时刻救了他，他现在早在阎王爷那里谋差事了。

　　当然这件事情知道的人极其之少，也就是那时，胡玉虎就死心塌地的开始追随王志平，虽说这些年他明面上是黑虎帮的老大，可没有人知道黑虎帮其实早已归属了九龙堂。

　　对于王少，胡玉虎自然是忠心不二。

　　他拍着胸膛，使劲的点点头道：“王少，我的命是你的，没有你，就没有今天的胡玉虎，这世上，我可以不相信任何人，但绝不会不相信王少！”


第三百六十一章 我来填这个坑

　　王志平心里很不是滋味，胡玉虎是他最为信任的心腹。

　　这些年来帮他不知道摆平了多少事情。

　　原本他是想等他全面接管九龙堂时，好好的重用胡玉虎的，可是现实的情况，只怕是没这机会了。

　　他也曾想过找别人来替代胡玉虎，可是他在脑海里搜遍了所有的人，却意识到没有人比胡玉虎更合适了。

　　毕竟这年头谁愿意为了别人而搭上自己的身家性命。

　　他很不愿意如此，可现实逼迫着他这样去做，他没的选择。

　　真要怪只能怪自己的幼稚。

　　种什么因，得什么果。这或许就是犯错而必须付出的沉重代价吧。

　　为了保住自己，他也就在所不惜了。

　　父亲说的对：无毒不丈夫！

　　他沉吟了片刻道：“虎子，上次的事出大纰漏了！”

　　胡玉虎闻言，脸色巨变，随即又冷静了下来。

　　他自认一切做的天衣无缝，莫非在哪个环节遗漏了什么，被警方发现了？

　　胡玉虎皱眉，苦思冥想了起来。

　　王志平如何不知道胡玉虎琢磨着什么，他苦笑道：“虎子，你别多想了，这次不是你的问题，是我的决策失误，可能我要栽了！”

　　胡玉虎大惊失色道：“王少，怎么会这样？”

　　王志平习惯性的点燃了一支烟，苦着张脸道：“上面对我的错误决定很恼火，他们想让我出来顶包，好让这件事情平息下去。”

　　胡玉虎道：“你是老大的亲儿子，老大就没想想办法？”

　　王志平道：“算了吧，我爸在上面的眼里，压根就没有话语权。他倒是想保住我，可却也是有心无力！我今天此来，就是和你道别。咱们认识了这么多年，也算得上好朋友了！以后你自己要珍重！”

　　胡玉虎虽不是什么好人，可却是一个极为重情重义的汉子。

　　恩人有难，他如何能袖手旁观。

　　他眉头紧皱几番，突然间异常冷静而坚决的开口道：“王少，这件事情是我做的，我来填这个坑，只求王少在虎子去了之后，能照顾好我的一家老小。”

　　“不行！”王志平心中暗喜，面上却是拿捏出一副坚决反对的架势，大义凛然道：“虎子，这事是我做错了，我不能让你为我而付出沉重的代价！”

　　胡玉虎是个直性子的人，他“刷”的一下，弹身而起道：“王少，这都到什么时候了，你还和我争这个，我虎子受你大恩大德，能活到今天已是幸运，今日王少有难，我胡玉虎若是视而不见，那还是人嘛。王少，什么话也别说了，我明日就去自首，主动承担这一切。我家里就全拜托王少了！”

　　“可是——”王志平依然一脸的为难，不得不承认这厮的演技极好。无论表情，动作都十分的到位。

　　胡玉虎毕竟没有那么多的心眼儿，王志平的一通表演让他更是铁了心的要为他趟这一趟浑水。

　　他将胸脯拍的惊天响，斩钉截铁道：“王少，事情就这么决定了！虎子还有些事情要处理，就不陪王少了！”

　　眼瞅着胡玉虎大步流星的扬长而去，王志平佯装生气道：“胡玉虎，你给我站住——”

　　可是任他如何叫喊，胡玉虎就是不理，径自离去。

　　王志平的嘴角边露出了一丝解脱的笑意，与此同时，他的心里隐隐的有些失落，有些遗憾。毕竟这样忠心的人，失去了，委实可惜。

　　当然想想若是能成功的躲过这一劫，倒也值得了。

　　他离开了祥龙保安公司，回到车上，第一时间给父亲打了个电话。

　　“爸，虎子已经答应了！”

　　电话中传来王华军清晰的声音：“这样是最好的结果了！”

　　王志平离开后，祥龙保安公司的大会议室内。

　　胡玉虎将黑虎帮所有的成员全都召集了过来。

　　他的面前摆放着如小山一般的钞票，直瞅得众帮派成员们也是眼冒绿光，他们思量着虎哥是不是发了大财，要给弟兄们分红。

　　毕竟之前这样的事情也没少发生过。

　　只是这些人都是在社会上混迹的，眼力劲儿那是相当的好。

　　他们很快就从虎哥凝重的表情中意识到事情似乎并非他们想象中的那么简单。

　　或许这其中另有隐情。

　　果不其然，胡玉虎在细细端详了面前的兄弟们一眼道：“各位兄弟，你们跟着我胡玉虎多年，这些年没少吃苦，我胡玉虎感激大家这么多年来的大力支持。老话说的好：天下没有不散的筵席，所以我决定今天解散黑虎帮，关闭祥云保安公司。大家每人从我这里领一笔钱，该干什么干什么去，只是这些年大家做的坏事已经够多了，我奉劝大家一句，日后能从善就从善，权当为子孙积德！”

　　胡玉虎话音刚落，台下乱成一片。

　　“大哥，大哥——不能啊，为什么啊——”无数不解的声音在台下纷纷响起。

　　胡玉虎早料到这样的情况，他示意大家冷静，待众人安静下来，他继续道：“我胡玉虎惹了个大麻烦，可能日子就要走到头了。在这灾难还没来临之前，你们尽快离开，否则必会后悔终生！”

　　胡玉虎的话让台下众人再次慌乱了起来，一些人听到大难临头，纷纷上前领取了自己的那一份子钱，逃也似的离开了。

　　胡玉虎早有心理准备，毕竟这年头，真正能同甘共苦的，可谓是少之又少。

　　你荣耀富贵，门前自然是趋之若鹜；你落魄遭难，一个个皆是避之唯恐不及。

　　这就是残酷的社会现实，现实的让人发指。

　　原本两三百号人的会议室内，在半个小时后只剩下不到十人。

　　胡玉虎很欣慰，最起码还有这几个人对自己不离不弃。

　　自己并没有众叛亲离，成为孤家寡人。

　　看着面前这一张张熟悉的面孔，胡玉虎眼眶一红，却是忍住了即将滑眶而出的泪水。

　　这些人都是与自己一路风风雨雨走过来的。刀疤，和尚，胖子等等。

　　“刀疤，你们也走吧，我不想让你们受到牵连，走的越远越好，永远不要再回来，如果有来世，我们还做好兄弟！”胡玉虎欣慰至极的说道，他的声音很坚决，让人有种无法拒绝的感觉。


第三百六十二章 兔死狐悲

　　“虎哥，我们不走，我们跟着你。咱十多年的弟兄了，什么样的场面没见过，就是砍了脑袋，不过是碗口大的疤！十八年后，咱又是一条活生生的好汉！”刀疤跟随胡玉虎将近十年之久，感情那不是一般的深。此刻虎哥有难，他如何肯独自离开。

　　和尚，胖子等人也是纷纷响应。

　　看着兄弟们一脸情深的样子，胡玉虎心里感动之余，口中却是骂骂咧咧道：“滚，都他妈的给我滚，你们若是再不走，我就和你们一刀两断！”

　　“虎哥——”众人大喊一声，一个个竟是双目通红。他们如何看不出虎哥遇到了大麻烦。

　　这么多年来，若没有虎哥，就没有他们。

　　他们“扑通”一声，跪在了胡玉虎的面前，希望虎哥能让他们留下来，与他一起面对，不管生与死。

　　胡玉虎见兄弟们这般仗义，心中也是一软，他来到哥几个面前道：“兄弟们，我这次遇到的可是掉脑袋的麻烦，你们的情我领了。家中还有老老小小，以后就麻烦哥几个照应照应了。来，这些钱你们拿着，以后找个工作安稳下来，踏踏实实的生活，这种刀头舔血的日子，也该结束了。走吧，听哥一句话！来年你们别忘了给哥烧点纸钱！”

　　刀疤等人一时间也是泪流满面，他们了解虎哥的脾气，既然他决定了，就不可能再更改。

　　他们咬了咬嘴唇，点点头道：“虎哥，家里的事情你就放心吧，有我们哥几个一口吃的，就不能饿了嫂子她们。”

　　“好，好兄弟！有你们这句话，我就放心了！”胡玉虎一生不知泪滋味，今儿个却是尝到了。

　　他虎目通红的将几人拉了起来道：“兄弟们相交一场，咱们喝个临别酒吧！今晚不醉不归！”

　　“虎哥——”七八个汉子竟是一个个哭得跟小孩子似的。

　　“好了，哭个什么劲儿，大老爷们的，别整的跟个娘们儿似的！”胡玉虎口中说着，眼中泪水却是直流，他觉得此生值了，到头来还有这么些兄弟愿意生死相随。人生如此，夫复何求。

　　翌日，胡玉虎就去自首了。

　　郝天奎这几日正忙着四处撒网，毕竟王书记交待了，此事一定要严查！

　　领导动动嘴，下属跑断腿，郝天奎算是深刻的体会到了这句话的内涵。

　　这连日来，他每天睡眠时间从不超过四小时，累的要死要活的，没办法，领导的眼睛如今盯着这事情呢，他不拿出点姿态，拿出点行动，领导不满意了，那可就是天大的事情了。

　　让他没想到的是，今儿一大早，祥云保安公司的总经理胡玉虎竟然来投案来了。

　　对于祥云保安公司，郝天奎清楚的很，宁州市第一大地下势力黑虎帮的产业。

　　这年头，有关部门打击力度大，这些所谓的地下势力也是顺应时代潮流，纷纷张起了门面，干起了挂羊头卖狗肉的把戏。

　　当然郝局跟胡玉虎明面上没往来，可暗地里却没少勾搭，相互之间也算得上极为熟悉。

　　多年的刑侦经验让他意识到胡玉虎目前的处境。如果他所料不错的话，胡玉虎应该充当了替罪羊的角色。

　　郝天奎对这其中的道道虽然不是太明白，可却也知道一些内情。

　　他没有感到任何的幸灾乐祸，有的只是一种兔死狐悲之感。

　　毕竟与胡玉虎一样，他同样是别人手中的一颗棋子。

　　若是哪天出了什么纰漏，没准他也会走上这条不归路。

　　当然这就是残酷的现实，是这个社会的潜在规则，想要活着，必须接受这一切。

　　郝天奎在心中感慨了一番，他立刻安排人对胡玉虎进行笔录，讯问。

　　至于他自己，则是第一时间回到自己的办公室给王书记打了个电话。毕竟这样的大事，他可不敢擅自拿主意，需要领导的点头。

　　只要领导点头了，这事就好办了！

　　王宝国刚刚开完常委会，正准备去参加市里的一个大型剪彩活动，在接到郝天奎的电话后，心中也是长松了一口气。

　　最近这段时间，因为儿童丢失案，来自于各方面的压力压得他有些喘不过气来。

　　好在现在有人出来顶包，这结果自然是他最愿意看到的局面。

　　只要有人出来承担这一切，他对各方面就算有个交待了。

　　这些家伙倒还行，这么快就做出了应对之策，王宝国心里的怨恨也是减轻了几分。

　　他想了想回道：“天奎同志，对胡玉虎之流，一定要严加勘察，按照司法程序，严肃处理！”

　　如今他正处于风口浪尖上，自然是要拿胡玉虎开刀，以此来吸引分散舆论的压力。

　　郝天奎得到王书记的指示，心里也是有了底。

　　很显然，这次胡玉虎算是彻底的完了。

　　出来混总是要还的，他深深的为胡玉虎感到悲哀。

　　西京。

　　省委大院李家书房。

　　李元安脸色有些不太好看，他手里拿着一份来自于宁州市局有关儿童失踪案的结案报告。

　　区区一个宁州市黑势力老大，哪里会有如此的胆量，做下这般天大的案子？

　　这很显然就是一个阴谋，一个弃卒保车的手段。

　　“小风，这事你怎么看？”李元安皱了皱眉头，喝了口茶，询问着坐在自己对面的秦风。

　　秦风笑道：“爸，胡玉虎这个人不能死，如果死了，这么好的线索可就彻底的断了。”

　　李元安眼神一亮，他“哦”了一声笑道：“具体说说！”

　　秦风道：“如果我所料不错的话，胡玉虎被关进大牢之后，对方一定会在最快的时间内灭了胡玉虎，毕竟只有死人，才是最值得相信的。胡玉虎一旦死了，那这事情就算彻底的断了！若再想追根究底，那就难了！”

　　秦风的想法与李元安不谋而合，他深思熟虑了一番道：“这个情况对我们来说，或许是一次机会！”

　　秦风深有同感的点点头道：“胡玉虎此人我已经了解过，他虽然做下了不少恶事，可本质上却是一个极其重情重义的汉子。此番他能舍身跳出来，甘当牺牲品，很显然他背后的人物对他一定不薄！”


第三百六十三章 甩手掌柜

　　“如果不让他认清他背后势力的真面目，他是不可能配合我们的！”秦风侃侃而谈道，思路清晰，条理分明，听得李元安也是连连点头。

　　他不得不承认，女儿这次的眼光真的很不错。

　　这段日子，虽说女儿毁了容貌，可是秦风对她却是一如既往的疼爱，尤其是最近，他几乎每天有大半的时间都陪在女儿的身边，陪她聊天，解闷。

　　除此之外，秦风各方面的条件也是极为优秀，人虽年轻，可却很沉稳，老练，李元安甚至一度怀疑自己是不是在与一位长者在交流。

　　只是有一点，李元安稍稍有些不满，这家伙好归好，就是花心了点。

　　当然李元安也想明白了，京城秦老的宝贝孙女明知这种情况，却依然愿意委身于他，他李元安一个副部级干部，还有什么觉得好委屈的呢。

　　他李元安可不相信，以秦老的眼线，会不知道这个情况。

　　很显然，秦老对此是默许的，否则早跳出来反对了。

　　众所周知，秦老最疼爱的就是秦若云了，这并不是什么秘密。

　　再看这厮身边的女人，哪一个又是简单人物。

　　既然大家都能接受，他李元安倒也不是蛮不讲理之人，自然不会出头干涉，更何况如今自己的夫人对秦风那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，那疼爱程度，让李元安汗颜不已。

　　或许对待自己的儿女，她也没如此用心过。

　　“你的意思是说咱们如今静观其变，以不变应万变，等待对方出手，然后再将他救下来？”李元安笑眯眯道，最近他的心情一直不是很好，可是在与秦风的一番谈话后，他感觉有种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　秦风对李元安竖起了大拇指道：“爸，姜还是老的辣啊！”

　　李元安骂骂咧咧道：“你小子少拍马屁，要说老辣，我这块老姜可比不得你！对了，你觉得派什么人去贴身保护呢？”

　　秦风胸有成竹道：“爸，这事我已经安排好了，你就等着看好戏吧！”

　　“安排好了？”李元安极为吃惊道，他有些不可思议道：“这么说你小子在我之前已经知道了这个情况？”

　　秦风“呃”了一下，心道大意了，说漏了嘴。

　　这厮模棱两可道：“那啥，其实我也是听我一个朋友说起的！”

　　李元安暗骂这厮一句小滑头，倒也没有继续追问，毕竟秦风若是想跟他说，自然早说了。

　　这年头，谁能没点隐私，若是问出了口，倒是显得自己没气度了。

　　他故意板起一副公式化的面孔道：“不管怎样，这次都是一个难得的好机会，你可不能大意！到时候要是出了问题，我可要拿你是问！”

　　秦风道：“爸，你就把心放肚子里吧！”

　　洛卿颜来了，来的极为突然。

　　秦风见到她的时候，也是微微吃了一惊，只是片刻后，他心里美的不行。

　　一段时间不见，洛卿颜似乎更美了，美的让人心悸。

　　虽说她依然蒙着白色的丝巾，可是却掩饰不了她那绝世倾城的美丽。

　　因为身份特殊的缘故，洛卿颜并没有在公众场合露面，她选择了小南湖畔。

　　秦风接到消息后，自然是马不停蹄的赶了过去，虽说此时已是入夜。

　　洛卿颜面色有些惭愧，秦风颇为不解。

　　他轻声道：“卿颜，为何这般表情？”

　　洛卿颜臻首低垂，面露红晕，颇为愧疚道：“秦风，这段时间我一直在闭关练功，李曼出事我刚刚知道，没有第一时间过来，所以——”

　　秦风原本还以为什么大事，他听到洛卿颜的话后，不以为然的笑道：“卿颜，这不怪你，你只要有这份心就好了！”

　　秦风的话让洛卿颜心里安心了不少，她红唇轻启，吐气如兰道：“秦风，我听说李曼的容貌因为缺少几味药材而一直没有办法治愈？”

　　秦风听到这事，也是愁容满面，他长长叹息了一口气，苦笑道：“是啊，我花了不少的精力在全国各地搜寻，并出重金收购，可是至今依然杳无音讯。我心里愁的啊，整夜整夜的睡不着觉，你瞅瞅，我这原本浓密的头发最近都稀松了不少！”

　　洛卿颜见这家伙略显夸张的模样，忍不住笑出声来。

　　秦风见洛卿颜竟然笑了，他忍不住埋怨道：“卿颜，你这没良心的，你男人都郁闷成这样了，你还笑的出口！”

　　洛卿颜被秦风逗了个大红脸，听到他自称自己男人的刹那间，洛卿颜原本古井不波的心中竟然泛起了一层层涟漪，虽说极其的轻微，可却让洛卿颜吃惊不已。

　　毕竟如今这世上，能让她心动的已经极少极少了，甚至可以说没有。而秦风的一句话就让她的心态发生了变化，或许他真的是自己命中的那一半。

　　前世今生早已注定了的。

　　她心中羞涩了一番，声音轻柔的跟山间的涓涓细流一般道：“秦风，其实你大可不用这么费力的！”

　　秦风不解道：“卿颜，你这话何意？莫非你有办法？”

　　洛卿颜嗔怪的剜了秦风一眼，这种小女儿的娇羞姿态说实话，对于洛卿颜而言，可谓是极为罕见。

　　“亏你还是咱们圣门的一派之尊，竟连这事都不清楚！传出去，还不让人笑掉大牙！”

　　秦风听了洛卿颜的话后，更是满头的雾水。

　　对于洛卿颜话里话外的埋怨，这厮也是有些不好意思，毕竟自己身为堂堂一派之尊，不理教中事务，实在是有些说不过去。

　　这天底下的甩手掌柜多了去了，可真做到自己这份上的，确实是少之又少。也难怪卿颜有些意见了。

　　不过眼下不是寻思这事的时候，他意识到卿颜一定是有什么秘密要告诉自己，而且这个秘密或许可以帮助李曼，否则以卿颜的性格，她哪里会说出这些。

　　“那啥，卿颜，你说的我以后一定会尽量注意。你能不能先告诉我，你所指之事？”秦风眼巴巴的，满脸期盼道。


第三百六十四章 真正的美女

　　洛卿颜怨也怨了，她自然明白适可而止的道理。

　　毕竟秦风一来是门派掌门人；二来也是自己未来的男人。

　　她总得给他留些面子。

　　男人嘛，又有几个不好面子的。

　　她调整了一下心态，轻柔的笑道：“其实咱们圣门就有专门治疗毁容的疗伤圣药——圣灵膏。”

　　“圣灵膏！”秦风闻言大喜，他乐得当场就蹦了起来，真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他在一阵狂喜之后，也是觉得老脸一红。

　　身为圣门一派之尊，连圣门中的宝物都不知晓，确实是不应该。

　　洛卿颜瞧这厮一脸的窘状，她开口道：“这下知道错了吧，罢了，咱摊上你这么个甩手掌柜也是命，你也别自责了，大不了我与雨昔，雨晴辛苦些就是了！”

　　秦风一脸感慨道：“卿颜，有你们这样的贤内助，我秦风这辈子死而无憾了！”

　　洛卿颜嗔怪的瞥了秦风一眼道：“知道就好，不过以后这样的话别乱说，我们圣门好不容易重新有了掌门人，若是没了，我如何向众弟子交待？”

　　秦风呵呵的笑道：“卿颜，是你自己舍不得吧？”

　　洛卿颜大羞，她俏脸红晕遍布道：“谁舍不得，别臭美了！”

　　秦风冷不丁的拉住洛卿颜修长白嫩的小手，洛卿颜一时不察觉，被这厮抓了个正着，她本想挣脱，可想了想还是顺其自然，毕竟自己都是他的女人了，拉下手也是极其自然的事情。

　　只是洛卿颜从小到大，从未与任何男人有过肌肤之亲，一时之间被秦风握住手，她明显的有些浑身不自在。

　　秦风如何感觉不到，这丫的也算得上情场上的老油条了。

　　洛卿颜一个细微的表情变化就让他准确的揣测到了她的心思。

　　他知道此刻坚决不能松手，他要让洛卿颜慢慢的适应自己。

　　对于洛卿颜，他已经认定了是他的女人，他可不会让她从自己手指缝中溜走。

　　论起在女人问题上的自私霸道，秦大官人要是称了第二，绝对没人敢称第一。

　　“卿颜，走吧，回去睡觉！”秦大官人颇为直白的话，让洛卿颜羞得不行。她长这么大，红脸的次数加起来绝对没有今晚上多。

　　洛卿颜支支吾吾了半天，却是没好意思说出口。

　　秦大官人很快就意识到了自己的话让洛卿颜误解了。

　　他“呵呵”笑道：“卿颜，你误会了，你睡你的，我睡我的。你可千万别想歪了！”

　　洛卿颜闻言，暗松了一口气，倘若秦风执意要与自己发生关系，以他的身份之尊，作为圣女的她，还真不能反对。

　　好在这家伙虽然表面上看上去挺无赖，骨子里倒还有几分君子风范。

　　不过洛卿颜并没有准备跟秦风回去，她开口道：“秦风，派中最近事务挺多的，我今天前来主要是给你送圣灵膏，我马上就要回去的。”

　　秦大官人哪里肯放洛卿颜走，他故意板着脸道：“卿颜，这么晚了，还折腾什么，听我的话，你即便再忙，也得过了今晚再走！”

　　“秦风，我——”洛卿颜这么多年来，向来我行我素，清心寡欲惯了，不习惯太热闹的地方，这不秦风拉上她就走，她一时间竟有些慌乱了起来。

　　“要不咱们去丽然那里吧？”洛卿颜开口提议道，毕竟丽然那里还算清净，住上一晚，倒也无妨。

　　秦风却是没有答应，他明白洛卿颜的心思。

　　秦大官人向来是个喜欢热闹的人，在他看来，洛卿颜这样的性子可不好。

　　他想起洛卿颜曾说过的话，下意识的开口道：“卿颜，你不是要当秦家大妇嘛，这样可不行？”

　　洛卿颜面色一红，她开口反驳道：“谁说过的？”

　　秦风拍了拍自己的脑袋，一脸恍然道：“哦，那可能是我记错了，要不这秦家大妇的位置，我让别人坐？”

　　洛卿颜如远山般的秀眉一挑道：“你敢——”

　　秦风“呵呵”笑道：“这不就对了，既然想当秦家大妇，那就要拿出点姿态来，是时候该见见我的家人以及你的姐妹们了！”

　　洛卿颜知道自己想躲避已是不可能的了，她觉得秦风的话也很有道理。想要将来统领秦家，那这一关终归是要过的。

　　她洛卿颜什么样的大场面没见过，眼前的这阵仗，她还真不惧怕。

　　她只是略一沉思，就点头答应了，那模样说不出的干脆利落，看的秦大官人也是一愣一愣的，他没想到洛卿颜短短片刻，转变竟然如此之快，实在是太出乎他的意料之外了。

　　此女果然不寻常也！秦大官人暗自感叹了一番。

　　这次倒反成了洛卿颜急了，她拉着秦风就上了车，让秦风没想到的是，作为一代堂堂的高手，圣门的圣女，洛卿颜的车技竟然非常的牛逼，如果真要秦风拿出个比较对象，那足可以与南宫燕那疯丫头相提并论，甚至隐隐有过之而无不及。

　　震撼，绝对的震撼，看着洛卿颜将车开的跟飞机一般，秦大官人打心眼儿里汗颜不已，同样是人，为何差距这么大呢？

　　这丫的开了将近一年的车了，连道都走不直，每每不是磕这碰那的，好好的一辆光洁滑溜的车硬是让他折腾的跟癞蛤蟆似的。

　　用刘忙的话来说：秦哥啥都好，就是车技太臭，典型的马路杀手，杀手中的VIP战斗机。

　　对此，秦大官人倒也想反驳，可是在铁的事实面前，他也不得不闭上他那张不服气的嘴巴。

　　没办法，每次得让刘忙帮忙去修啊，这一来二去的，修车就成为了刘大公子的副业。麻烦了人家，人家抱怨上两句，也是理所当然的嘛。

　　时间长了，秦大官人也麻木了。

　　洛卿颜按着秦风的指点，一路直接开进了省委大院。

　　大院的执勤哨兵对于秦风的皮卡车早已熟悉的不能再熟悉了，秦风只是露了个头，哨岗就放行了。

　　只是那俩哨兵在目睹到洛卿颜那绝世芳容时，竟直接看傻了眼，好半天，都没动弹。

　　他们见过不少美女，可却从未见过如此绝品。

　　平江省第一太子爷果然名不虚传，先不说这厮身边美女如云，光刚刚的这位，足可以让天下美女自惭形秽，羞愧而死。


第三百六十五章 眼神秒杀

　　当汽车停在省委一号楼前，洛卿颜从车中下来时，刚刚送完郭书记回来，正一边折返，一边拿着手机“喂喂喂”的丁科在目睹到洛卿颜时，他的眼珠子猛然爆射出强烈的光芒，手一哆嗦，手机直接从手中滑落，“啪——”的一声掉在地上摔的支离破碎。

　　他的眼珠子睁的跟牛铃一般，整个人傻傻的，愣愣的盯着洛卿颜猛看，这厮此刻仿佛忘记了这里是省委一号楼，一个庄重肃穆之所。

　　洛卿颜对于这厮的无礼，很显然十分的反感。

　　她冷冽的眼神只是从丁科的面前一扫，丁科顿时如坠冰窟，浑身瑟瑟发抖不已，他感觉自己仿佛被死神盯住了的感觉，刹那间，他竟有种窒息之感，冷汗更是不要命的往外流着。

　　可怕，这个美丽的让人疯狂的女人实在是太可怕了！

　　这是丁科的第一感觉。

　　秦风目睹着这一切，他有些为丁科擦了把冷汗。

　　这丫的胆儿可真够大的，洛卿颜这样的角色，他也敢如此肆无忌惮的窥视。即便是自己，卿颜想要动手，不过是十招之内的事情。

　　当然这倒也怪不得丁科，以卿颜的容貌，哪个男人能抵抗的了那无与伦比的魅力。

　　换作自己，秦风自认也不行。

　　秦风与丁科也算的上朋友，这家伙平常帮了自己不少忙。

　　他生怕卿颜对他上点手脚，赶紧上前两步，跟丁科打了个招呼。

　　事实上，好在秦风早了一步，洛卿颜才止住了要惩罚这个男人的举动，否则丁科同志说不得要到医院躺上个一年半载的，当然这都算轻的。

　　秦风笑着跟洛卿颜介绍了下，洛卿颜这才知道此人是秦风干爹的司机，瞧秦风与他关系还不错的份上，洛卿颜才轻哼一声，走到了一边。

　　丁科可是被吓的不轻，他拉着秦风的手，嘴唇颤抖道：“秦哥，这位可真是厉害啊，你知道吗，刚刚她只是看了我一眼，我就觉得被死神笼罩住了似的，太可怕了！”

　　秦风拉着他走到一边道：“你小子命够好的了，你知道吗，就我家这位的手段，就算是我，也不能在她手下走十招，刚刚若不是我及时出面，不夸张的说，你小子早坐土飞机升空朝见如来佛祖了！”

　　丁科“啊”的一声，吓的面色惨白，他浑身哆嗦了一阵，如打摆子似的，几乎是瞬间，他开口对秦风说了声：“秦哥，太感谢你了！那啥，我还有点事，就先走了！”

　　看着丁科逃也似的跑了，秦风哪里不明白这小子被卿颜给吓破了胆儿。

　　他“呵呵”的得意笑了两声，心中暗自感叹，若是卿颜做秦家的大房，确实是个不错的选择。

　　就这份杀伤力，谁还敢上门放肆。

　　一个眼神，直接秒杀一大片，牛，实在是太牛了！

　　秦大官人越想越美，一张嘴巴咧得就差没到耳朵根子后面去了。

　　洛卿颜见秦风站在原地傻笑，老半天不领自己进门。

　　她上前两步，来到秦风身边道：“傻样儿，乐个什么劲儿呢？吃了蜜蜂屎了？”

　　秦风被洛卿颜的话给噎了一下，他“呵呵”笑道：“没什么，没什么，就是刚才瞧丁科那小子挺逗的！”

　　洛卿颜似乎还为刚才丁科的放肆而耿耿于怀，她嘀咕了两声道：“本来想给他个教训的，不过看在你认识他的面子上，就饶他这一次！”

　　秦大官人闻言，虽说他早料到这一点，可还是小小的吃了一惊，很显然刚刚自己的举动无疑是相当明智的。

　　“对了，那啥，卿颜啊，咱以后别随便动手，这里面大多都是认识的人，抬头不见低头见的，真要是伤着了谁，这日后见了面，总归不好！”秦风为了避免无辜的伤害，他也是出言提醒洛卿颜。

　　洛卿颜道：“放心吧，我心里有数！”

　　秦风心道姑奶奶你有数就好，当然他对洛卿颜还是比较放心的，毕竟这些年来，圣门在她的管理下，一切井井有条，有条不紊，这足以说明她是一个有着大智慧的女人。

　　有大智慧的人，必然不是孟浪之人。

　　秦风在心里琢磨了一番，这才领着洛卿颜进了家门。

　　郭书记刚刚回到家，最近省里的事情比较多，他也是累的不行。

　　乔雪正帮他按着摩，郭书记很显然很享受女儿对他的孝心。

　　“小雪啊，你这按摩手法还真不错，跟谁学的啊？”郭书记闭着眼睛，靠在沙发上，任乔雪的小手在自己的肩膀上捏弄。

　　乔雪笑道：“爸，都是从哥哥那里学来的。”

　　郭书记恍然大悟道：“我说嘛，这么精妙的按摩手法，即便那些专业的按摩人员估计也施展不出来。”

　　萧澜走过来，瞪了郭元秋一眼道：“吆，老郭啊，你最近都找了哪些专业的按摩人员啊？”

　　郭书记八里外就闻到了那股子酸味，他脑门上迅速的闪过几丝黑线，处变不惊道：“萧澜，孩子们都在，乱说些什么呢。这么多年了，我是怎样的人，你还不清楚？”

　　“知人知面不知心，谁知道你当面一套，背后又干些什么呢？”萧澜嘀嘀咕咕道。

　　乔雪“格格”笑了两声道：“妈，咱爸不是那样的人，你别疑神疑鬼的了！”

　　“就是嘛，萧澜，你瞧瞧小雪说的，多有道理啊！”郭书记开心的不行，有女儿帮着说话，这感觉就是不一样啊！

　　“女儿那是对你不了解，所以只看到了表面现象，这才被蒙蔽了双眼！”

　　萧澜的话让郭元秋极为郁闷，他一脸冤屈道：“天地良心哪——”

　　他仰天长啸之余，却是看到秦风带着一个美的让人不敢逼视，就如同天仙下凡般的绝世女子走了进来。

　　郭元秋眼珠子瞪的老大老大的，这个臭小子，今天又唱的哪一出，难不成他嫌自己身边的女人还不够多？

　　只是这个女子实在是漂亮的有些不像话，即便是郭书记见多识广，却也从未目睹过如此绝妙的女子。

　　萧澜，乔雪，唐安云也注意到了这一幕，她们的目光有些愣愣的，傻傻的，她们有些不敢相信这一切都是真的？毕竟之前的秦若云已经够让她们吃惊的了，如今一位与秦若云可以相媲美的女子再次出现在她们的面前，她们觉得像是在做梦似的……


第三百六十六章 洛卿颜的手段

　　洛卿颜的出现，着实将屋中的人给震住了。

　　她无与伦比，艳绝天下的美丽，让人情不自禁的心生仰视。

　　与秦若云的高贵清雅相比，洛卿颜给人一种超凡脱俗，不食人间烟火的飘渺出尘之感。

　　这种感觉洞彻心骨，直入灵魂，让人刻骨铭心。

　　秦大官人笑眯眯的看着这一切，他早料到这个结果。

　　卿颜之美，已然超越世俗，谁人见之，无不仰视三分。

　　那种发自灵魂深处的震撼，秦大官人第一次见到洛卿颜时，曾深切的体会过。

　　洛卿颜何等聪慧，秦风虽未介绍，可她只是一眼就大概的猜出了屋中人的身份。

　　坐在沙发上的那位年过半百，眉宇间自有一股威严的中年男人很显然就是秦风的干爹，平江省一把手郭元秋郭书记。

　　而站在郭元秋身旁的那位面目慈和，气质高雅的中年美妇人应该就是秦风的干妈，郭书记的原配夫人萧澜。

　　郭书记身后那位亭亭玉立，浑身上下散发着青春活力的漂亮小女生毫无疑问就是秦风认的干妹妹乔雪。

　　至于剩下的那位美女，洛卿颜早有耳闻，超级大明星唐安云是也。

　　唐安云名动华夏，芳名远播亚洲各国家，以洛卿颜的眼线，如何不知晓。

　　短短的片刻间，洛卿颜就将屋内人的身份给摸了个遍。

　　事实上，秦风接下来的介绍与洛卿颜所猜测的完全一样。

　　毕竟都是自己人，洛卿颜也是收起了几分气势。

　　郭元秋此时内心十分的震惊，他端详着面前这个奇女子，内心深处隐隐间竟有几分颤栗，这种感觉，即便是在面见秦老时，也未有过。

　　而且女子与自己对视时，丝毫也不落下风，似乎自己这个平江省一把手，跟寻常老百姓一般无二。

　　这等心理素质之强悍，饶是郭元秋一向自信，也是不免自惭形秽。

　　看来儿子这次找的这位，可不是寻常之人。

　　若他所料不错的话，此女一定身手超绝。

　　他曾听说过，江湖中隐匿着不少高人，这些人身上所散发出来的气势，一般人根本承受不了。

　　很显然，面前的这位应该就是其中之一，否则绝不会让自己生出如此的心态。

　　洛卿颜适应能力可谓极其的强悍，为了自己将来在秦家的地位，她也是放下了自己的身段，毕竟这些世俗中人，以前她是从来不放在眼里的。

　　当然这也怪不得洛卿颜，毕竟她处在那样的环境中，难免会有些傲气。

　　秦风深知这一点，他之所以强行让洛卿颜来见自己身边的人，也有这一层意思。

　　她久居世外，性子清冷，是时候让她适应适应这个环境了，否则日后那麻烦事儿还不是一件接着一件。

　　秦风到时候可不想看到家中鸡飞狗跳，不得安宁的局面。

　　“那啥，卿颜，还不给我爸，我妈打招呼？”秦风见双方一直处在相互观察的状态中，这厮上前和稀泥道。

　　洛卿颜此时已经调整好状态，她上前两步，面露微笑道：“爸，妈，我是洛卿颜！”

　　洛卿颜的直接让秦大官人吃了一惊，这丫的瞪着俩大眼珠子骨碌碌转了半天，随即美滋滋的偷乐了起来。

　　不得不承认，卿颜想拿下秦家大妇的决心之大，她这一声爸妈，可是别有用心，这可不是随随便便叫的。她这样做，就是让所有人明白她与秦风的关系。

　　这女人真是善变啊！刚才还忸怩万分，百般推辞；此刻却又性情如火，干脆利落；秦风不由的暗暗感叹不已。

　　而郭书记夫妇在短暂的恍惚后，也是乐呵呵的点了点头。

　　虽说面前的这位性子有些傲了些，可是明眼人谁看不出她是位极其出类拔萃的女子，儿子能得到她，那也是前世修来的福分。

　　反正这小子身边都这么多了，老话说的好：虱子多了不痒。

　　郭书记夫妇早已见怪不怪了。

　　而接下来，洛卿颜的优秀完全的表现了出来。

　　她变戏法般的从身上掏出了一件又一件价值连城的书画玉器，直瞅的秦大官人也是呆若木鸡，汗颜不已。

　　这卿颜不愧是圣门的圣女，那可真是财大气粗啊，在平常人眼中视若珍宝的东西，她送起来连眼皮子都不眨巴一下。

　　这种气派，可谓是空前绝后，前无古人，后无来者啊！

　　她先是取了一副吴道子的书画给郭元秋，随后一只镶满钻石，做工精美的龙凤金簪神奇般的到了萧澜的手中，至于乔雪，唐安云则各自得到了一副极品红翡镯子。

　　看着屋中众人片刻间被她哄得眉开眼笑的样子，秦风算是心服口服了。

　　倘若真给她一些时间，只怕这秦家大妇的宝座，还真有可能落到她的手中。这种情感加金钱攻势，再加上她本身那股子无法让人抗拒的超凡魅力，问天下谁人能受的了？

　　卿颜之能，让秦风刮目相看，叹为惊止。

　　本来还以为她会需要一段时间来适应，哪曾想自己倒是杞人忧天了。

　　也难怪，一个能将诺大的圣门管理的井井有条的奇女子，这点小场面若是应付不了，那反倒奇怪了。

　　“小雪，安云两位妹妹，姐姐对你们慕名已久，今日一见，两位妹妹果然是天下绝色啊！”看着洛卿颜口若悬河，舌灿莲花，将二女收拾的服服帖帖的样子，秦大官人深知这儿没自己什么事了。

　　他苦笑两声，自个儿上楼休息去了。

　　原本以为卿颜第二天会离开，哪曾想洛卿颜却是没有要走的意思，相反她还将秦风身边所有的女人都叫了过来。

　　秦大官人何尝不明白她的用意，这女人这次是铁了心的要将自己的后宫给收编了。

　　除了远在京城的秦若云外，几乎所有的女人都到了。

　　罗丽然，钟丽媛，李曼，李玉儿等等，坐了满满一大桌子。

　　除了罗丽然外，其余众女见到洛卿颜，心中自然是一番惊为天人。

　　她们本以为秦若云这样天仙般的人物，在这世上，已是独一无二，天下无双了，哪曾想竟然又出来一个。

　　她们心中如何能平静？或许用惊涛骇浪来形容那是最为准确不过了。


第三百六十七章 酒中有毒

　　洛卿颜不愧是统领圣门多年的人物。

　　她办起事来，那真是一套一套的。

　　秦大官人一边瞅着，也是赞叹不已。

　　眼瞅着众女以肉眼所能见的速度被她收服，一个个卿颜姐长，卿颜姐短的，听的秦风心里怪怪的。

　　没办法，洛卿颜再次展示了她雄厚的财力，这次她没有一件件的送，而是直接掏出了如小山般的金银首饰，珠宝玉器放在桌面上，一一分给了众女。

　　看着自己的女人一个个笑得花枝招展的模样，秦风知道洛卿颜成功了。

　　他心里的一块大石也算落了地。

　　当然，他并不认为这是最终的结果，毕竟秦若云之能，并不在洛卿颜之下。

　　二女的真正相遇，秦家大妇位置归属于何人，那时方才可盖棺论定。

　　宁州市东宁监狱，是平江省关押重犯之处。

　　大凡进了此处的人，基本上与地狱只是一步之遥。

　　当初劫持天宁集团高层的逃犯就是从这里逃窜出去的。

　　在经历过此次事件后，东宁监狱的领导层也是换了一批，毕竟因为他们的失职，给社会带来了极大的危害与影响，受到惩罚，那是理所当然的事情。

　　如今的东宁监狱可谓是戒备森严，比起以往，那是不知道严格了多少倍。

　　一间狱房内，胡玉虎面容憔悴的坐在地上，他的结果已经出来了。

　　死刑，三天后执行枪决！

　　对于死，他已然置之度外了。

　　毕竟他的命当年就是王少救下来的，如今王少有难，他欠王少一条命，还回去也是天经地义的。

　　他胡玉虎向来知恩图报，自然明白滴水之恩当涌泉相报的道理。

　　此时他正写着一份遗书，这些天他一直在自我反省着。

　　他觉得这辈子他最对不起的就是自己的妻儿。

　　这么多年来，妻子无怨无悔的跟着自己，没有过过一天的安宁日子。每天有的只是担惊受怕。

　　原本想着再干两年，他就金盆洗手，彻底退出这个圈子，好好的陪老婆过上几天安生日子，可如今看来，这一切注定要落空了。

　　他的人生已经走到了尽头，再没有回头路了。

　　他很懊悔，悔不当初。

　　可是如今一切都迟了。

　　悔恨的泪水一滴滴的落在那张白色的信纸之上，胡玉虎心里难受极了，如被千刀万剐了一般。

　　好在还有那帮生死弟兄帮忙照应着，胡玉虎心里也是多了几分安慰。

　　他想了想还是决定让自己的老婆改嫁，毕竟她还年轻，自己不能耽误了她。虽说胡玉虎长得不咋地，可是他的老婆还是相当漂亮的。

　　这也是胡玉虎一生之中，最值得炫耀的一件事，平常时分，在兄弟们面前，可是没少吹嘘。

　　“哐当”一声，狱房铁门被人打开了。

　　“胡玉虎，有人来探望！”一个狱警在门口对着胡玉虎大声的嚷嚷着，那神态之中，蔑视之意，一览无余。

　　胡玉虎以前何曾受过这般待遇，不过如今他已是一个濒死之人，早已看透了一切，倒也没了往常的那份争强好斗之心。

　　他只是无所谓的一笑，眼皮子连抬都没抬，继续写着自己的东西。

　　狱警话音刚落，一个约莫四十来岁的中年瘦削男人拎着一些吃食走了进来。

　　事实上，能直接进到这里的，很显然一定是动了极大的关系，否则绝无可能。这从刚刚进门，中年男人随手塞了张银行卡之类的东西给狱警，就可以看的出来。

　　胡玉虎虽然没有正眼看，可是这一切却是被他瞧了个清清楚楚。

　　当然这些在胡玉虎看来，都是极为稀松寻常的事情，之前的他也没少干过。

　　这世道本就是个金钱至上的社会，有钱能死鬼推磨，没有钱摆平不了的事情。

　　来人是王少身边的人，叫刘德三，是王少的心腹知己，胡玉虎与他之间也是极为熟悉。往常时分，他可是没少到他那儿去喝酒，二人之间算得上交情颇深。

　　“虎哥——”刘德三声音显得有些悲凉，一直以来，他都把胡玉虎当成好朋友，如今胡玉虎就要去了，他心里十分的不好受。

　　胡玉虎放下手中的笔，他苦笑道：“老刘，你怎么来了？”

　　刘德三一边往桌子上放着酒菜，一边道：“虎哥，兄弟我人微力薄，帮不了你，也只有来送你一程了，王少让我来陪你好好的喝上一顿，权当感谢你这么多年来，为他所做的一切！”

　　胡玉虎微微有些感动道：“难得王少还惦记着我这个垂死之人，我胡玉虎何德何能？老刘，待会回去替我转告王少，我胡玉虎下辈子还跟着他！”

　　“好了，什么都别说了，咱们今天不醉不归！”刘德三给胡玉虎倒上了酒，然后再给自己倒上。

　　他邀请胡玉虎坐下，待胡玉虎坐好后，他这才在胡玉虎的对面坐好。

　　他端起酒杯道：“虎哥，这么多年来，我一直敬重你的为人，不瞒你说，我一直将你当成我最好的朋友！不管你是不是这样认为，来，我敬你一杯！”

　　胡玉虎道：“老刘，谢谢！”

　　胡玉虎的语气很是真诚，所谓患难见真情，刘德三能在这样的光景下，探视自己，这足以说明他是自己真正的朋友。

　　他与刘德三碰了一杯，就欲举杯痛饮。毕竟他的日子不多了，喝一口少一口。

　　而就在此时，一道人影如疾风般闪过，一掌击飞了胡玉虎手中的酒杯，酒杯“哐当”一声摔在坚硬的水泥地面上，碎的遍地都是。

　　“酒中有毒！”来人出声警示道。

　　胡玉虎心中大惊，正欲阻止刘德三，可是让他绝望的是，刘德三已然饮下了那杯酒。

　　几乎是瞬间，刘德三的面目表情变的异常的扭曲，他的身体剧烈的抽搐着，很显然此时的他十分的痛苦。

　　他凄厉的叫喊了一声，双目发直，七窍流血，直挺挺的趴在了桌子上，一命呜呼。

　　他至死眼睛都睁得老大老大的，很显然死不瞑目。

　　他不明白，为何他如此忠心，到头来却换了这么一个结果。

　　只是这个疑问注定是要带到棺材里去了。


第三百六十八章 一着不慎，满盘皆输

　　“老刘！”胡玉虎目眦欲裂，满脸惊恐的大吼大叫道。

　　他拼了命的摇晃刘德三的身体，可是刘德三却是没有了任何的反应。

　　他下意识的伸手探了一番刘德三的鼻息，一时间也是脸色惨白。

　　他腿脚一软，竟是失神的坐在了地上。

　　“怎么回事？这他妈的是怎么回事？”胡玉虎疯了一般的咆哮着。他就像一头发了狂的野兽一般，声嘶力竭的嚷嚷着。

　　虽然他心里隐隐的猜测到了一些，可是他实在不敢相信这一切都是真的！

　　“醒醒吧，胡玉虎，这一切不是梦，而是现实！”刚刚冲进来的男子冷冷的开口道，胡玉虎有些愤怒的看着面前的男人，他指着死去的刘德三怒道：“你为什么不救他？”

　　男人不屑道：“他已经服了慢性毒药，即便他不喝这酒，他也在劫难逃。救不救，又有何妨？”

　　胡玉虎闻言，震惊不已，只是他还心存一丝侥幸道：“你怎么知道他服了慢性毒药？”

　　男人对于胡玉虎对自己的质疑，很明显十分的不满。

　　他爆了一声粗口道：“你没瞧他那脸色，苍白的跟个活死人一般，这很显然是中了慢性毒药所致，不信，回头可以让法医进行尸检，结果自然会一目了然！”

　　胡玉虎想想男人说的确实是事实，刚刚他见到刘德三的时候，也是觉得他脸色有些出奇的不好，原本还以为他是为了自己伤心所致，现在看来，原来是这样。

　　他虽说不认识面前的这个男人，可是对于这个神秘的男人的话还是十分相信的。

　　毕竟此人刚刚的身手，步法，很明显是个高手无疑。

　　如这般高明之人，他没理由闲的蛋疼，来欺骗自己一个将死的囚徒。

　　男人忽然扔给了他一套狱警的服装道：“赶紧换上，我带你离开！”

　　胡玉虎吃惊不已，他不可置信的看着面前的男人道：“你是谁？你为什么要救我？”

　　胡玉虎毕竟是见过世面的，若是到了此时，他还看不出对方的目的，他就算白混了。

　　“我是谁，你不用管，如果你还想活下去的话，你就乖乖的换上衣服，跟我走！”男人的声音越发的冰冷了。

　　若是没有发生这样的事情，胡玉虎自然是不会走，可是如今情况陡变，他觉得自己还是应该弄清真相，否则这样不明不白的死了，他不甘心。

　　他只是稍微权衡了一番，就按照男人的话，快速的换上了那套狱警的装束，然后起身瞥了一眼死去的刘德三，替他蒙上了眼睛，这才跟着男人离开……

　　当狱警郑光明迷迷糊糊的醒来时，他摸了摸依然有些疼的后脑勺，睁眼一看，却见狱房铁门大开，他顿时意识到不妙，赶紧起身奔进了狱房之中，眼前的一切让他吓破了胆儿，几乎是下一刻，他按响了警报器……

　　“什么？你说什么？”西京，九龙堂。王华军表情极其的狰狞，甚至可以说有些气急败坏，当他接到儿子的电话，得到胡玉虎逃离了东宁监狱的消息后，他一屁股瘫坐在了大班椅上。

　　以他王华军的精明，他如何看不出有人在暗中调查此事。

　　大意了，大意了，王华军有种一着不慎，满盘皆输的感觉。

　　他谨慎了一辈子，可到头来，却是落到了这样的一个局面。

　　这个成事不足败事有余的逆子，王华军此刻想生撕了王志平的心思都有。

　　之前他一再叮嘱王志平在处理此事时，一定要慎重再慎重，可没想到他连这么简单的事情都办砸了。

　　王华军心里如何的不恼火。

　　完了，完蛋了！胡玉虎很显然对自己父子的行径已经了如指掌，他必然会痛恨自己，最重要的是，胡玉虎对这其中的内情知晓甚多，倘若供出自己父子，那九龙堂算是完了，他王华军也就彻底的完了。

　　王志平满脸慌乱的闯了进来，他见到父亲，如抓住了一根救命稻草似的，口中嚷嚷道：“爸，怎么办？怎么办？”

　　王华军正在气头上呢，他抬手就给了王志平两个响亮之极的大耳光子，破口大骂道：“你这个混账东西，你知不知道因为你的冒失，咱们九龙堂如今就像一只被放在蒸笼上的蚂蚱一般，随时都会灭亡！”

　　王志平知道自己这次犯下了天大的错误，他并没有因为父亲的责骂而有任何的怨恨之气，他哭喊道：“爸，都是我不好，我该死！”

　　“男子汉大丈夫，哭哭啼啼的像个什么样子，事情既然已经到了这个地步，就得想办法去面对！”王华军痛斥了儿子两句，他强行让自己镇定下来，习惯性的摸出一支烟，本能的点上。只是过于彷徨的心理让他在点烟的时候，手掌明显的颤抖了两下。

　　王志平眼瞅着火烧屁股了，父亲还有这份闲情逸致，不由的很是焦急。

　　“爸，你倒是说话啊！”

　　王华军对王志平的表现极为失望，不过终归是自己的儿子，他也不能拿他怎么样！毕竟虎毒不食子嘛。

　　王华军没有理睬儿子，他静下心来沉思了一番，突然果断道：“发动一切力量，不惜一切代价，找到胡玉虎，不管死的活的，总之速度一定要快！”

　　王志平得到父亲的指示，他应了一声就准备去办。

　　“等等，派人马上去把胡玉虎的家人控制起来！”王华军的话让王志平眼前一亮，他觉得这倒是个极好的主意，只要胡玉虎的家人在自己的手中，他胡玉虎知道了这个情况，定然不敢出卖自己，否则鱼死网破这样的结果，他定然承受不了。

　　王志平在想明白了这些后，他决定亲自带人去胡家。

　　毕竟他们的机会不多了，若是再错失了，他王家怕是离死就不远了。

　　王华军待儿子出去后，他的脸色瞬间变得苍白无比，他沉默了许久，这才拨出了一个很长时间都没有拨过的电话：“老板，对不起，老狼让你失望了……老板，你放心，我会处理好一切的！”

　　电话“啪嗒”一声挂断了，王华军的心情沉到了谷底，他有种大势已去的感觉……


第三百六十九章 胡玉虎的忠心

　　西京。平湖，唐安云的临湖大别墅。

　　因为有了圣灵膏，秦风开始对李曼进行治疗。

　　省委大院房子终归是小了些，秦风思来想去还是决定到唐安云的大别墅暂住。

　　一来这里环境比较好，适合李曼调养；二来这进进出出的比起省委大院实在是方便的多。更何况他最近正在实施一个大的计划，他不想让家里人知道，以免让他们担心。

　　这不，他给李曼做完了第一期治疗，刚刚走出别墅大门，一个三十多岁的男子匆匆走了过来。

　　“少爷，胡玉虎我们已经弄出来了，如今送到了平江大军区，乔司令员亲自下令，由一个加强警卫连对他进行看管，保证不会出任何一丝的纰漏！”

　　秦风闻言，笑道：“很好！对了，胡家那里有没有动静，你们记住，一定要让人看好，若是有什么风吹草动，你们暂且不要行动，任他们施为，只要锁定住目标，即可。我倒要看看这背后藏着何方神圣！”

　　男子恭敬道：“少爷，我已经全部部署完毕，现在就等鱼儿上钩呢！”秦风笑着点点头，他挥了挥手道：“走，咱们去平江大军区，我去会会这个胡玉虎！”

　　“是，少爷！”男人应了一声，立马跑过去开车去了。

　　平江省公安厅厅长办公室。

　　李元安刚刚接到了秦风的电话，心情也是前所未有的好。

　　对于他而言，今天算的上双喜临门。

　　一来女儿的容貌有望在一月内恢复如初；二来秦风与自己的推测终于得到了现实的论证。想不到对方竟然真的对胡玉虎下手了。

　　最重要的是，胡玉虎已经被秦风成功的从东宁监狱给弄出来了，当然这其中他也是贡献了几分微薄的力量，否则以东宁监狱的森严守备，绝不可能如此轻易得手。

　　如今万事俱备，只欠东风，李元安所需要做的就是耐心等待，等待着秦风给他带来好消息。

　　平江省大军区。

　　一间条件还算不错的房间内，秦风见到了胡玉虎。

　　与想象中的相同，胡玉虎的相貌特征极符合地下势力老大的形象。

　　虽说这些日子里，他憔悴消瘦了许多，可是看上去依然相当的彪悍威猛。

　　胡玉虎同样在观察着这位看上去模样斯文俊秀的年轻男子。

　　他自信自己从未见过这个年轻人，所以根本谈不上认识。

　　只是他不明白的是，他为何要花费这么多的心思，将自己从东宁监狱里捞出来？

　　他到底图的什么？莫非？胡玉虎也不是有勇无谋之辈，他脑海中很快就冒出了一个想法。

　　毕竟只有这样才符合眼下的境况。

　　秦风在胡玉虎的面前坐下，他掏出一支烟递了过去，胡玉虎也不客气，随手就接了。

　　毕竟严格意义上来说，他已经是死过两次的人了，区区一支烟，他有什么不敢抽的。

　　“你就是胡玉虎？”秦风开口了，他的表情很是轻松，平淡，那姿态很容易让人放松警惕。

　　胡玉虎猛抽了两口烟，抬头瞥了一眼秦风，他向来是个直性子，也不拐弯抹角，直言道：“兄弟我不知道你是什么人，但不管怎样，还是得感谢你的救命之恩，不过有一点，我可以很明确的告诉你，想让我告诉你是谁指使我的，那你就趁早死了这条心吧！”

　　秦风赞赏的看了胡玉虎一眼，他对胡玉虎的第一印象十分之好，这性子豪爽不说，而且还十分的忠心。若是能为自己所用，确实是个不错的选择。

　　这年头，想要找到胡玉虎这样重情重义之人，那可是相当的不容易。

　　“可是你不觉得你所忠心的对象，对你却是不仁不义嘛？”秦风笑着反问道。

　　胡玉虎如何不明白秦风话中的意思，刚刚这段时间的冷静思考，他早已明白了这一切的真相。

　　王少很显然并不是十分的相信自己，他怕自己泄露他的秘密，所以还是选择了提前灭了自己。

　　这一点让胡玉虎十分的伤心，这么多年来，他胡玉虎为了他王志平，可谓是出生入死，不知道帮他做了多少件事情。

　　可是到头来，他依然不相信自己，这对于胡玉虎而言，不啻于一个沉重的打击。

　　只是他有着自己的做人原则与底线，不管王志平如何对不起自己，自己的命终归是他救下的。他不能忘恩负义。

　　他皱了几下眉，苦笑道：“虽说他对我不仁，可是我却不能对他不义，经历过此事后，我与他一刀两断，谁也不欠谁的了！”

　　秦风笑了，他觉得胡玉虎确实是个不错的人，这也坚定了他收服胡玉虎的想法。

　　“胡玉虎，你的人品，我确实很敬佩，可是你有没有想过那些被伤害的无辜家庭，他们在失去孩子后，是多么的悲伤欲绝。若是你的孩子，你还能这么平静，这么理所当然的保持沉默嘛？”秦风语气依然很平和，他希望胡玉虎能认清形势，做出正确的选择。

　　胡玉虎闻言，明显有些动容，他长叹了一口气道：“人在江湖，身不由己，我何尝想如此，可是现实却不得不逼迫我如此。我也没有办法！”

　　秦风觉得他说的也有道理，谁他妈的天生愿意去干这些伤天害理的事情，每个人活在这个世上，都有着自己迫不得已的苦衷。

　　他正想继续劝说胡玉虎，手机却是响了起来。

　　他随手接通了电话，电话中传来的消息让他很是兴奋。

　　他看着胡玉虎道：“胡玉虎，想知道我刚刚接的电话内容吗？”

　　胡玉虎是个聪明人，他意识到面前这个年轻人刚刚所接电话一定是与自己有关，他开口道：“若是你愿意，你就告诉我，反之，那就算了！”

　　秦风道：“胡玉虎啊，亏你对你的老板如此忠心耿耿，可是你知道他对你做了什么嘛？”

　　“什么？”胡玉虎终归不是孤家寡人，心里还有很多的牵挂，他意识到情况不妙，有些紧张的询问道。

　　秦风也不兜圈子，他直言道：“刚刚我的人传来消息，一帮人将你全家老小一个不剩的全给抓走了！”


第三百七十章 到底是谁

　　胡玉虎闻言，虎躯巨震。

　　这世上，最让他牵肠挂肚的就是他的妻儿老小，他愧对他们，如今他们因为自己而受到连累，他心里可谓是翻江倒海，极不平静，即便是手中烟头烫到了手，也是毫无察觉。

　　他不傻，到了此刻他若是还不明白这事是谁干的，他就白在这社会上混迹这么多年了。

　　他没想到王志平会如此待他，他本应该相信自己，而不是一而再，再而三的采取如此极端的手段。

　　他忽然觉得自己这些年来竟然看走了眼。

　　他强行让自己保持镇定，虽说闯荡这么多年，算不得声名鼎赫，可却也称得上一方枭雄。

　　他迅速的权衡着这其中的利害关系，倘若他依然守口如瓶，他的妻儿老小必然会很安全；反之，若是自己透露一字半句，那情况将会很遭。

　　因为过度的担忧，他的额头上渗出了大滴大滴的冷汗，身躯不经意的微微颤抖着，虽然极度控制着，可是依然掩盖不了他此刻狂乱的心情。

　　秦风看在眼里，心里跟明镜儿似的。

　　胡玉虎的心思，他再明白不过了。

　　为了打消他的顾虑，他给胡玉虎吃了颗定心丸。

　　“胡玉虎，你的妻儿老小，我的人盯着呢，只要你答应配合我，我随时都可以让人把他们救出来！当然，这就要看你的表现了！”

　　秦风的话让胡玉虎眼前一亮，他就像一个溺水之人抓住了一根救命稻草似的，满脸兴奋道：“你当真可以救出我家人？”

　　秦风“呵呵”一笑道：“我能将你从东宁监狱捞出来，救你的家人更是小菜一碟。”

　　胡玉虎听了秦风的话，他觉得这话确实很有道理。

　　东宁监狱，那是何等所在，即便是一只鸟，想要飞进去，那也是根本不可能的，而他却可以派人将自己拯救出来，这是何等的能量？

　　胡玉虎觉得对于自己而言，这是一次机会。

　　他可以从容赴死，可是他不容许自己的家人遭难。

　　王志平确实救过他的性命，可是他的行为让胡玉虎彻底的寒了心。

　　既然他如此不信任自己，如此苦苦相逼，甚至于侵犯到自己的底线，那他说不得也就不客气了。

　　他沉吟片刻，略显黯淡的眼神中突然闪现出一丝决绝，他咬了咬苍白的嘴唇道：“只要你能将我的家人平安的救出来，我会告诉你我知道的一切内情！”

　　秦风见胡玉虎松口，他心中一喜道：“好，胡玉虎，我就知道你是个识时务的人，你等着吧，明天一早，我就会让你见到你的家人，当然，我相信你不会让我失望的！”

　　胡玉虎郑重其事道：“我胡玉虎虽然不是什么顶天立地的大人物，可说话还算得上一言九鼎，兄弟，你只要救出我的家人，我这条烂命你什么时候想拿去，我胡玉虎绝不皱一下眉。”

　　秦风赞赏的看了胡玉虎一眼道：“好，不错，你不但是个忠诚之人，而且如此的重情重义，我欣赏你！”

　　秦风撂下一句话后，就出门离开了，空留下一脸雾水的胡玉虎。

　　他有些不明白，这个看上去身份不俗的年轻人话中到底是什么意思？

　　九龙堂。

　　王华军有些失神的坐在大班椅上，他的面色极其的不好，短短的一天功夫，他竟然苍老了许多。

　　王志平进来了，带着几分失落，又有几分庆幸。

　　失落的是，他的手下几乎将整个西京城甚至于周边地区全找遍了，可依然没有胡玉虎的消息，胡玉虎仿佛就从人间蒸发了似的。

　　庆幸的是，胡玉虎的家人已经完全被自己控制在手中，这无疑成为了他保全自己的一道护身符。

　　有了胡家人在手中，胡玉虎自然就不敢背叛自己。

　　“情况怎么样？”王华军意识到了王志平的归来，他的声音极尽沧桑，听在人耳中也是有些悲凉之意。

　　王志平将情况说了一遍，王华军欣慰的叹息了一口气道：“万幸啊，万幸，情况还不算最糟糕！”

　　“一定要对胡家人严加看管，他们或许是我们最后一道保命符。不行，我得亲自去，可千万不能出一丝的纰漏！”王华军想了想，他还是立马起身，如今的情况已经容不得他有任何的懈怠了。

　　他刚刚走到门前，忽然间回头对王志平叮嘱道：“志平，你现在就离开这里，这些年我在国外置办了一些产业，你带上东西，出国去吧！”

　　王志平哪里不明白父亲的意思，他有些焦急的开口道：“爸，我不走，我要和你一起面对！”

　　王华军气急败坏道：“面对个屁，你是我王华军的独子，我可不想让王家断了后，听我的，赶紧给我滚，滚的越远越好！如果没有我的消息，你永远不要再回来！”

　　王志平对父亲的脾气再了解不过了，他一旦决定了的事情，即便是九头牛也拉不回来。

　　事实上，父亲说的没错，以眼下的情形，九龙堂就像一座即将倾倒的大厦，随时都有轰然倒塌的危险。

　　若是连父亲都没办法度过这次危机，他即便呆着，也无非是当个陪死鬼而已。

　　他咬了咬牙，突然“扑通”一声跪了下来，给父亲恭恭敬敬的磕了三个响头道：“爸，都是我不好，给你惹下了这么大的麻烦。我听你的，马上就走！”

　　王华军感受到了儿子的行为，他也是老怀开慰，不管怎样，自己没白疼这个儿子，他还是有几分孝心的。

　　“志平，爸不怪你，只要你能活下去，爸即便是在九泉之下，也就能瞑目了！”王华军眼泪横流，他没有回头，而是撂下一句话就走了。

　　王志平满脸留恋的扫视了周围的一切，他快速的收拾了行李，毅然而然的走了。

　　深夜，西京郊外，宏宇汽车修理厂。

　　这里明面上是一家普通的不能再普通的修理厂，可暗地里，所有人都不知道的是，修理厂只是一个幌子而已，这里才是九龙堂真正的老窝。

　　一间普通的不能再普通的办公室内，王华军端坐在那里，一动也不动，这两日，他是茶饭不思，夜不能寐，没办法，如今他遭遇到了前所未有的危机，成败在此一举，他如何睡得着。

　　这些天来，他一直在思索着一个问题，到底是谁在操纵此事？

　　他思来想去，几乎想遍了自己平生所有的对头，可却又一一排除了。


第三百七十一章 你可以上路了

　　秦风，一个名字如炸雷般在王华军的脑海中响起！

　　几乎是瞬间，王华军身躯剧烈的颤抖了一番。

　　以他混迹江湖数十年的经验，他很快就确定此事一定与他有关。

　　如果他所料不错的话，胡玉虎此时应该在秦风的手中。

　　以秦风的能量，他若是想藏胡玉虎，以他九龙堂的力量，怕是不可能找到。

　　他听说过秦风有很多的女人，对于这些女人，秦风十分的疼爱。

　　李曼正是秦风众多女人中的一个。

　　而事情的导火索或许正是因为李曼而起。

　　因为李曼负责儿童失踪案的具体事宜，她的屡次主动出击，打乱了他多次的部署，所以他决定拔除掉这个眼中钉，肉中刺。

　　这直接导致了李曼险些丧命，虽说后来神奇般的被救活了，可是容貌却毁了。

　　很显然，自己的这一举动深深的触怒了秦风。

　　秦风自然不会就此罢休。他这一动手，直接让自己处于濒临灭亡的地界。

　　这真是一个可怕的对手！

　　王华军极为后悔，悔不当初。他忽然意识到这一切的恶果，除了儿子屡次犯下的错误之外，真正的起因还是因为自己那个看似聪明其实却很愚蠢的决定。

　　当初他还是低估了秦风的能力，只是现在再如何懊悔，已然晚矣。

　　秦风定然是不达目的，誓不罢休。

　　这注定是一场不死不休的鏖战。

　　王华军脸色非常的不好，跟活死人没啥两样。

　　他忽然间狠狠的甩了自己两个大耳光子，力度之大，嘴角边溢出了两丝鲜血。

　　聪明一世，糊涂一时。

　　如果有机会重新来过的话，他一定不会选择去触碰李曼。

　　即便李曼真的侵犯了他的利益，但结果总不至于如此糟糕。

　　当然王华军自然不会坐以待毙，他如今还没到山穷水尽的地步，胡玉虎的家人在他手中，他胡玉虎投鼠忌器，自然不敢道出事情的真相。

　　对于胡玉虎，他还是相当了解的。此人极其的重情重义，为了保全自己的性命，而做出损害亲人的事情，他是不可能做的。

　　“啊——”的一声轻微的凄凉喊叫声从窗户的缝隙中传来，王华军眉头一皱，顿时长身而起，一股不妙的感觉迅速的弥漫全身，他飞一般的往门外跑去。

　　只是当他看到外面的景象时，他的心一下子凉到了底。

　　自己精心布置的那些手下竟然全都无声无息的倒在了血泊中。

　　这一切发生的极其突然，极其的蹊跷，他竟然没有半分的察觉。

　　“不好——”王华军轻呼一声，他快速的向关押胡家人的地下室狂奔而去。

　　然而当他赶到地下室时，除了到处都是自己手下凌乱不堪的尸体外，胡家人竟然全都消失了。

　　王华军眼前一黑，整个人直挺挺的倒了下去……

　　也不知道过了多长时间，他苏醒了过来，刺鼻的血腥味道让他意识到他眼下的处境。

　　完了，彻底完了！

　　王华军满脸的绝望，他有些失魂落魄的连滚带爬的走出了地下室。

　　夜风中，他仰天长啸着，似乎在发泄着自己最后的疯狂。

　　手机铃声响起。

　　“老狼，你可以上路了！”一声冰冷无情的声音传来，王华军身躯一震，手机从手中滑落，“啪”的一声，摔的破碎不堪……

　　他本以为这辈子能够善终，但终归没能逃脱了命运。

　　出来混，总是要还的。

　　他总算明白了这句话的真谛。

　　好在，儿子还在，这是他心中最大的一个安慰。

　　他疯疯癫癫的大笑了一阵，然后从口袋里掏出一把手枪，对准了自己的太阳穴，毅然而然的勾下了扳机。

　　“砰——”的一声枪响后，一阵鲜血迸射而出，王华军身体摇摇欲坠了几下，倒在了血泊之中，在平江省横行了数十年的一代地下之王，了却了自己辉煌而又血腥的一生。

　　次日清晨，秦风实现了自己的承诺，胡玉虎也不食言。

　　当他见到自己的家人后，他将自己知道的所有情况和盘托出。

　　秦风没想到胡玉虎的背后竟是九龙堂的王华军，这些年来，他们一直在做着贩卖儿童器官的卑劣无耻，灭绝人性的事情，而交易的对方竟是倭国人。

　　根据胡玉虎的交待，最近一批交货时间是今天晚上，而所有的被劫持儿童如今都关押在宁州的二狼山一处秘密山洞之中。

　　至于李曼的事情，确实是王华军一手制定的阴谋，他串通了宁州市局局长郝天奎，联手设好了圈套，让李曼去钻。

　　秦风在了解了事情的真相后，第一时间派出了得力人手，他要将王家父子尽快的控制住，毕竟他们或许会知道更多的内幕。

　　与此同时，他联系了李元安，将从胡玉虎了解到的情况一一说了清楚。至于营救儿童，对付郝天奎的事情，自己那未来老丈人自然会处理。

　　李元安得到这个令人振奋的消息后，马上召集了大量人手，开始实施行动。

　　西京国际机场，王志平一脸的憔悴。

　　眼瞅着就要到登机的时间了，他无比留恋的回头看了一眼生他养他的故乡，他不知道自己这一离开，还有没有机会再回来。即便有机会，那又在多少年后？

　　然而，就在他回头的瞬间，他心中油然而生起一抹剧烈的危机感，下一刻，他的瞳孔急剧的收缩着，因为他清晰的看到一颗子弹正划破着空间，以疾风骤雨般的速度，飞快的向自己的脑门方向飞来。

　　他本想躲闪，可是终归没有比得过子弹的速度，“啊——”的一声凄厉之极的惨叫声后，子弹直接穿透了王志平的脑门，鲜血飞溅之余，脑浆四处迸射。

　　他眼珠子睁的老大老大的，带着满脸的不可置信与绝望，直挺挺的倒了下去……

　　突如其来的恐怖袭击事件，让机场大厅里来来往往的人顿时炸开了窝，到处都是尖叫声，到处都是惶恐不安的人们，原本还算井然有序的机场候机厅一下子就失去了控制……

　　而就在机场外约莫一千米的一座高楼楼顶，一个身穿黑色风衣，戴着墨镜的冷酷男人在确定自己命中目标之后，迅速的收拾好枪支，快步离去……


第三百七十二章 你真的决定了

　　宁州市局，局长办公室。

　　郝天奎刚开完局里的办公会议回到办公室，他的右眼皮子突然不受控制的跳动了起来。

　　这些天来，因为胡玉虎从东宁监狱莫名的失踪，郝天奎心里极其的不安。毕竟胡玉虎知道自己的一些事情，倘若有什么意外，他可就吃不了兜子走了。

　　因为整夜整夜的睡不着，郝天奎的精神状态极差，最近头发也是大把大把的掉。

　　他正准备掏出一支烟抽抽，想借此排解排解自己烦躁不安的情绪。

　　哪曾想，烟刚叼到嘴上，办公室大门被人“砰”的一声推开了，四名省厅的工作人员如天降神兵般的出现在他的面前。

　　瞧他们面色肃穆，一脸公事公办的样子，郝天奎心里“咯噔”一声，顿时凉到了底。嘴巴一哆嗦，香烟直接滚落到了宽大的办公桌上。

　　“郝天奎，请你跟我们走一趟吧！”当头的那位带头的语气冰冷的开口道，说话间，他随手取出一张由省公安厅李厅长亲发的逮捕令给郝天奎看了一眼。

　　郝天奎一看，整个人就蔫了，如同霜打了的茄子。

　　他的脸色苍白，身体哆嗦的厉害，腿脚打着颤，有些不听使唤。

　　那位省厅来的工作人员见状，他大手一挥，身后两人上前架起郝天奎就走……

　　所谓好事不出门，坏事传千里，也就是一支烟的功夫，郝天奎被省厅带走的消息就在市局传的沸沸扬扬，满楼的风雨。

　　对于市局的人而言，这可是自李警官后的又一件大事，看来这市局后面的日子可就不平静了。

　　当然郝天奎栽了，有高兴的，也有不高兴的，总之什么样的人都有。

　　西京。

　　平湖大别墅。

　　湖边。秦风坐在一张椅子上钓着鱼。

　　他的脸色算不上好，也不算坏。

　　刚刚他得到消息，王家父子一个自杀了，一个在机场被人枪杀了。

　　之前他一直怀疑在王华军的背后还有一只手在操纵，现在看来，他的想法是完全正确的。

　　对方以如此雷霆万钧的速度灭了王华军父子，就是怕王华军父子泄密，这才选择了杀人灭口，毁尸灭迹，从而来个死无对证。

　　如今王华军父子一死，所有的线索自然全部中断了。

　　这件事情也就到此嘎然而止。

　　当然，能走到这一步，秦风也很满意了。

　　一来再往下挖，只怕对方的势力就不是那么容易对付的了的。

　　二来李曼之事乃是王华军与郝天奎合力所为，如今王华军已经身死，郝天奎已经被逮捕归案。

　　李曼的仇也就算报了，秦风心里的这块疙瘩也就没了。

　　所谓人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必十倍还之，这是秦风来到这世后的信条。

　　眼下这事告一段落，秦风也就静下心来专心给李曼进行治疗。

　　不得不承认，圣门的圣灵膏确实很奇妙，只是两个疗程，李曼的面容已经恢复了五成，再假以时日，完全恢复，可谓是指日可待。

　　洛卿颜在西京呆了三四日后，她就离开了。

　　离开前，她对秦风约法三章，让这厮好好收收心，不要随意的拈花惹草，秦大官人如今对自己这临时的大老婆也是有些惧怕了。

　　经过这数日的接触，他意识到自己的这位临时大老婆可不是盏省油的灯，要容貌有容貌，有身手有身手，最起码自己不是她的对手。更重要的是，她还有一手漂亮的手段。

　　身手高强的漂亮女人并不可怕，倘若这个漂亮女人还有手腕，那可就足以让人生畏了，即便是秦风这样桀骜不驯之人，却也不得不对洛卿颜让上三分。

　　在李元安的亲自指挥下，被藏匿在二狼山的上百名被绑儿童尽皆获得了解救。

　　消息一经传开，社会各界也是兴奋不已。

　　无数电台媒体对此事进行了大力的宣传报道，毕竟这年头，这样好的宣传题材，对于创建和谐社会以及宣扬政府的正面形象，那是大有好处的。有关部门自然不会轻易放过。

　　京城。

　　依然是那家私人会所。

　　“少爷，老狼自杀了，他的儿子在机场被我们成功的截杀了！”老五弯着腰，心情有些复杂的汇报着。想想几天前还活的好好的人，一晃眼的功夫，就一命呜呼，这世道实在是太残酷了。

　　“这事办的不错！”年轻男子嘴里叼着根雪茄，眼神微闭，但却精光闪烁，看上去威严十足。

　　“老五，我知道你与老狼素来交情不菲，他的死，你应该很难过。可是你要明白，这世上没有后悔药可买，既然做了，那就要承担因此而带来的后果。”年轻男人只是眼神一瞥，就看出了老五的心思，他不怒自威的点拨道。

　　老五面露丝丝惊恐之意，他颇有些诚惶诚恐道：“少爷，我明白！”

　　年轻男人满意的点点头，对于老五的这份懂事劲儿，他十分的欣慰。

　　老五道：“只可惜这次因为老狼的错误决定，我们的损失可是不小啊！”

　　年轻男人深吸了一口正宗的古巴雪茄，任那辛辣在喉咙口流淌，随即他道：“留得青山在，不愁没柴烧。只要我们保住了自己，以后有的是机会！不过老五，你要尽快查清，这次到底是谁搞的鬼？人力财力我可以损失，但哑巴亏不能吃！”

　　“是，少爷！我会尽快查清此事，给少爷一个满意的交待！”老五毕恭毕敬道。

　　“好，你去吧，我累了，要休息一会！”年轻男人挥挥手，老五就弯腰退了出去。

　　胡玉虎来了，秦风对此并不意外。

　　虽说他没开口，可秦风却知道他的来意。

　　这次的事件，有不少都是他亲自出手办理的。虽然他为警方提供了不少重大的情报，从而为一举铲除九龙堂这样的黑恶势力而做出了巨大的贡献，可是他终归是参与者。他理应受到法律的制裁。

　　以胡玉虎的性子，若是不受些惩罚，他心里自然是有些疙瘩。

　　秦风有心保他，毕竟以他的能力，胡玉虎完全可以从这次案件中全身而退。

　　“虎子，你真的决定好了？”秦风没有回头，直接开口询问道。

　　胡玉虎点点头道：“这些年，我做了无数的恶事，若是不受些惩罚，我这良心上过不去。秦少，我虎子这次蒙受你大恩大德，无以为报，等有朝一日出了牢门，我定当肝脑涂地，做牛做马，报答您！”


第三百七十三章 送佛送到天

　　胡玉虎的表现，秦风看在眼里，他看得出胡玉虎是真心悔过，洗心革面，他的心中很是欣慰。

　　他站起身来，在胡玉虎的肩膀上拍了两下道：“我没看错你，去吧，好好的反省自己，你家人的事情，我会让人照顾的。”

　　胡玉虎感激的点点头，他不是个多话的人，秦风的恩情，他一一铭刻在心，他开口道：“秦少，我走了！”

　　秦风挥挥手，没有再说任何的话。

　　胡玉虎看了秦风一眼，转身大踏步的离去。

　　对于他而言，这一步的踏出，意味着人生新的起点的开始。

　　他要重新做人，重新展开自己的新生活。

　　胡玉虎走后，秦风起身向别墅走去。

　　今天是给李曼做第三次疗程的时间了，按照秦风的估计，八个疗程后，李曼的容貌将会完全恢复，圣灵膏的妙处，他已然感受到。他心中很自信。

　　省厅一间审讯室内，郝天奎的模样极其狼狈。

　　短短的两天时间，他整个人瘦了两圈，头上的白头发多了不少，因为巨大的压力，他的眼圈深陷，眼神晦暗无光，脑袋耷拉着，跟个死鸭子一般无二，看上去丝毫也无往日那高高在上的领导模样。

　　王华军父子的死讯，他已然知晓。

　　他意识到这一次自己怕是在劫难逃了，毕竟这次犯下的事可不小。

　　他很懊恼，早知现在，何必当初。

　　他大口大口的叹着气，只是却无济于事。

　　这几天的痛定思痛，他忽然间意识到自己犯下了一个天大的错误。

　　他千不该，万不该招惹秦风那个煞星。

　　到了此刻，他如何不明白，这一切都是秦风的参与而导致了这样的结果。

　　九龙堂的灭亡，王家父子身死，而自己不但会丢了乌纱帽，毁了自己的前程，更严重的是自己的后半生将会在监狱中度过。

　　郝天奎做梦也没想到自己会落得这样一个凄惨悲凉的后果。

　　如今他走到这一步，纵然再百般抵赖，可是在铁的事实证据面前，一切都是徒劳。

　　他本以为王宝国会看在他忠心于他的份上，帮他斡旋一番，只是自打他被省厅带走之后，王宝国压根就没有任何的音讯。

　　一股凄凉在他的心中快速的蔓延着，他知道自己如今不过是人家一个弃卒，再没有任何的利用价值。

　　想要减轻罪过，如今也只能依靠自己了。

　　他咬了咬牙，终于下定了决心。

　　郝天奎招了，他将自己与王华军合谋陷害李曼的事情招的一清二楚。

　　作为一名公职人员，国家干部，知法犯法本就罪加一等，更何况做下如此恶事，等待他的将会是漫漫无期的牢狱之灾。

　　郝天奎落马，宁州市局局长宝座的位置就空了下来，这让无数有希望的人看到了机会。

　　他们四处奔走，到处活动，可谓是忙的不亦乐乎。

　　西京东安分局局长办公室，秦大官人笑眯眯的坐在何军的办公桌前，他有些纳闷，这么关键的时候，这货怎么就这么坐的住呢。

　　他难道就不想到宁州去独当一面？

　　何军如何不明白秦风这厮的心思，他今儿个一大早就溜到自己的办公室，什么话也不说，只是一个劲儿的盯着自己。

　　何军倒也无所谓，你小子爱看你就看嘛，我干我的，你看你的，咱们井水不犯河水。

　　事实上，何军心里如何不想去宁州，可是让他腆着脸去给人送礼，说好话，那样低三下四的事情，他实在是做不来。

　　虽说在这社会大染缸里浸泡了这么多年，何军圆滑世故了一些，可他骨子里终归是个军人出身，军人的那股子刚直劲儿，让他拉不下这脸。

　　秦风在何军的办公室整整磨蹭了小半天后，他算是看出来了，这货压根就没有半分活动的心思。

　　秦大官人混迹两世，官面上的事情，他再清楚不过了，不管哪朝哪代，想要往上爬，那不费点心思，走走后门，成功率几乎为零。

　　这是天地至理，亘古不变。

　　“那啥，我说你小子真想将这个大好机会从眼皮子底下跑掉？”秦风开口了，此刻的他十分的闹心。这货难不成是个石头脑袋，这么不开窍？

　　何军眼珠子一瞪，笑骂道：“秦风，我是心雨的舅舅，你小子怎么没大没小呢？”

　　秦风“切”了一声，嗤之以鼻道：“你就是心雨他大爷，我也这么叫你！”

　　何军有种秀才遇到兵的无力感，对于秦风这小子的无赖劲儿，他可是深有体会，奈何他又拿这厮没有办法。

　　你说这打又打不过，骂又骂不过，当真是郁闷之极。

　　他苦笑两声道：“那个我有个会要开，要不，你小子先回去吧？”

　　秦风无所谓道：“你开去吧，我就在这等你！”

　　何军开会本是托词，他只是想支开秦风这小子，毕竟老这么盯着自己，任谁也受不了。

　　一个大男人被另外一个大老爷们瞅着，这心里难免有些毛毛的。

　　何军意识到今儿个不给这小子一个交待，他是不会走了。

　　他重新在秦风的对面坐下，带着几分哀求道：“秦大爷，你能不能放我一马？”

　　秦风有些恨铁不成钢道：“我说何军，你小子怎么就是个榆木脑袋呢，就你这样混官场，我看哪，还是早点洗洗，睡吧。要不你别当这破局长了，跟哥们一起，哥们以后保你吃香的，喝辣的，一生衣食无忧！”

　　何军有些哭笑不得，他知道秦风的话确实很有道理，事实上，以他的脾性，还真不太适合仕途。若不是李厅长赏识于他，这么多年无私的大力照顾与提拔，他是不可能走到今天这个局面的。

　　“秦风，这宁州市局的局长宝座就那么一个，你想啊，有多少人盯着，咱们要不就别凑这热闹了！”何军始终下不了决心，说实话，让他去跑官，这比杀了他也好不了多少。

　　秦大官人无语，他郁闷不已道：“我怎么就摊上你这么一个不上进的兄弟呢，罢了，罢了，这事我来帮你操作，咱就算送佛送到天吧！”

　　何军闻言，心里有些过意不去，他抬手想阻止，却被秦风一个眼神给制止住了。

　　秦大官人长叹一口气，可谓是怒其不争，他也不是个吃亏的主儿，眼瞅着到了饭点，他挥挥手道：“我肚子饿了，你小子得请我吃顿好的！”


第三百七十四章 不求最好，只求最贵

　　何军早就料到这小子不会轻易的放过自己，他苦笑着摇摇头道：“你说你小子富得流油，怎么整天就想着敲诈我们这些工薪阶层呢？”

　　秦风颇为不屑道：“就你丫的还工薪阶层，老话说的好：三年清知府，十万雪花银。你小子当了这么多年的官了，那票子还不是大大的嘛！”

　　何军笑骂道：“爷们是党员，国家干部，你以为我跟那些蛀虫一般啊！咱虽称不上廉洁自律，可却也算得上两袖清风，浩然正气！”

　　秦风不以为然道：“谁信谁王八蛋！”

　　何军道：“你爱信不信！”

　　“对了，咱现在去哪儿？”秦风肚皮饿的“咕咕”叫，他没心思和何军扯别的，开口询问道。

　　何军似乎早就琢磨好了，他“嘿嘿”坏笑道：“咱肥水不流外人田，要不兰桂坊？”

　　秦风脸皮不是一般的厚，对于何军的调侃，他丝毫不在乎道：“兰桂坊就兰桂坊，那地方好！”

　　何军凑到秦风的耳边道：“是人好吧！”

　　秦风回过头来道：“干嘛，你有意见？”

　　何军连连摇头道：“没意见，我哪儿敢有意见呢！”

　　“没意见最好，有意见保留。行了，别废话了，咱们走吧！”秦风一马当先的走出了何军的办公室，何军简单的收拾了下东西，就跟了出去。

　　兰桂坊，徐青岚接到秦风的电话，十分的开心。

　　最近秦风来自己这里吃饭的次数，可谓是与日俱增。

　　时不时的，他还给自己拉了不少公家的生意，与以往的赊账作风相比，这些单位用餐，基本上是现吃现结，甚至于有些单位或许是为了讨好秦风，竟然一次性给兰桂坊打入了一笔用餐资金。这样的情况对于徐青岚而言，可谓是前所未见。

　　“姐，是不是秦大哥要来啊？”看着徐青岚一个人拿着电话，兀自的抿嘴偷乐，不知道从哪里冒出来的许佳“格格”娇笑道，话音中暧昧之意，尽显露无疑。

　　徐青岚被许佳给吓了一跳，她狠狠的瞪了许佳一眼，嗔怪道：“死丫头，忙你的去，哪里那么多废话！”

　　她说话间就出了餐厅的大门，她算准了时间，估摸着秦风就要到了，她得亲自出去迎接。

　　许佳看着表姐心虚的样子，忍不住又是一阵娇笑，自打秦大哥出现后，表姐明显的变了许多，同为女人的许佳，如何感觉不到表姐对秦大哥的依赖之深，与日俱增。

　　他们俩若是真成了，这确实是天大的美事一桩。许佳隐隐间极为的期待这一天尽快的到来。

　　她瞥了两眼站在门外的表姐，笑了两声，小跑着忙去了。

　　秦风开着他的小皮卡，带着何军来到了兰桂坊门前。

　　对于秦风的座驾，徐青岚一眼就认出来了。

　　当初她本以为如秦风这般的非凡人物，必然是驾着豪车，可是让她做梦也没想到的是，秦风竟然开着一辆看上去十分普通的皮卡车。

　　当然，在徐青岚看来，秦风这是低调。

　　事实上，徐青岚有所误解的是，秦大官人两世为人，从来都不知道低调为何物。

　　他之所以选择皮卡车，那是因为他觉得这车皮实，经得起碰撞，而且还能拉货，方便，仅此而已。

　　秦风老远就看到了徐青岚等候在门外，他心里也是微微一暖。

　　何军看在眼里，他不忘调侃秦风一句：“佳人相候，你小子艳福不浅啊！”

　　秦风不是个善茬，他回击道：“青岚听说何局长大驾光临，那是特意前来迎接何局长的！”

　　何军哈哈大笑道：“得了吧，秦风，我可没那么大的面子！”

　　二人说笑间，秦风将车停好，那边徐青岚已经帮秦风打开了车门。

　　秦风见到徐青岚，满脸堆笑道：“青岚，我今天可是给你带来个好生意，待会你尽管给我挑最贵的菜上，不求最好，只求最贵！菜嘛，也不要太多，太多了浪费，来个二十来个就够了！”

　　何军一听，脸就黑了，他嚷嚷道：“秦风，你小子是想让我倾家荡产啊？”

　　徐青岚见到何军，她笑着招呼道：“何局长，你放心，到了我这儿，怎么会让你破费呢！”

　　徐青岚的话让何军长松了一口气，哪曾想秦风却道：“这个不成，青岚，何局长有的是钱，今天这顿饭，他掏！”

　　何军一听，郁闷的不行，他冲着秦风骂骂咧咧道：“你狗日的吃吧，吃死你！”

　　秦风“呵呵”笑道：“放心，吃死了，我自己认了！”

　　秦风颇有些无赖的话让徐青岚笑的不行的同时也是把何军气得够呛。

　　秦风刚刚进门，就被店里的忙碌景象给惊的不行。

　　整个大厅里到处人满为患，座无虚席，走廊处等待用餐的人排成了长龙，场面蔚为壮观。

　　人群中，秦风见到了一个熟悉的身影——杜禹成，他此刻正牵着一个模样清秀可人的女生在排着队。

　　瞧他们那略显疲态的模样，很显然已经等了不短的时间。

　　他招了招手，喊了一声“禹成”，杜禹成闻声回头，见到姐夫正笑眯眯的站在不远处，身边赫然是自己的舅舅以及兰桂坊的老板娘。

　　他挠了挠头，笑呵呵的拉着女孩的手跑了过来。

　　“姐夫，舅舅，你们怎么在这里？”杜禹成来到二人身边，嬉皮笑脸道。很显然，他见到秦风，很是高兴。

　　秦风饶有深意的瞥了一眼杜禹成身边的清新小女生道：“禹成，你女朋友？”

　　杜禹成有些不好意思道：“姐夫，她叫余诗诗。诗诗，这是我姐夫，这是我小舅！”

　　余诗诗明显的脸皮子很薄，自打她来到秦风，何军面前时，她就一直红着脸，低着头，没敢正眼看二人一眼。

　　“姐夫，舅舅好！”余诗诗娇羞无比的轻喊了一声，声音说不出的轻微，说不出的细小。

　　若不是秦大官人耳力极好，还真听不到。

　　这个小丫头倒是有些意思，瞧她一身的装束，很显然家境应该不是很好。

　　他“呵呵”应了一声道：“禹成，诗诗，你们怎么会在这里？”

　　杜禹成有些尴尬道：“我们来西京玩，听说西京兰桂坊的菜特别好吃，所以就来了，只是没想到会这么忙！”


第三百七十五章 哥吃死你

　　秦风瞧二人饿的前胸贴后背的样子，笑道：“走吧，别站着了，跟我们一起吧！”

　　秦风的话让杜禹成欣喜无比，对于姐夫的崇拜，那是越发的一发不可收拾。只是碍于舅舅在，他不敢太过放肆。

　　何军对自己外甥谈恋爱的事情，他并不知晓，只是他并不看好二人在一起。

　　以何军的眼力，他一眼就看出了这名叫做余诗诗的家庭条件应该不是太好，以姐夫的势利，他绝对不可能答应这件事情。

　　这从杜禹成眼神中对自己的躲躲闪闪也可以看得出来。

　　他很显然是怕自己将这件事透露给他的父母。

　　当然，何军是不会去这样做的。

　　扪心自问，他倒觉得这俩人挺般配，虽说他与余诗诗第一次见面，可是他却能看出这个女孩子不错。

　　最起码，第一印象不错！

　　一行几人来到了包厢里坐下，自打秦风出现后，这间楼上最里面环境最好，最雅静的包厢，徐青岚再也没有对外营业过，她一直为秦风保留着，除了他来才会使用。

　　只是徐青岚此刻的心情并不是太好，她见这个模样俊朗的年轻人一口一声的姐夫叫着，她如何不明白，秦风已经有了爱人。

　　她深深的失落，难过，心里如刀绞一般，面上却要强颜欢笑。

　　她有些无法接受这个残酷的事实，可是现实如此，她不得不咽下这枚苦果。

　　事实上，她早该想到的，以秦风的优秀，怎么可能没有女孩子喜欢他！

　　她心中幽怨万分的叹息了一口气，原本以为她与他身份相差遥远，现如今看来，他们之间似乎再无可能。毕竟秦风已经有了心爱的人。她徐青岚再喜欢秦风，可也做不出去破坏人家家庭的事情。

　　此时的她想哭，可是却不能哭，她只好强行忍住，任泪水在心中肆意横流。

　　这种滋味，十分的难受，以至于让徐青岚有些窒息的感觉。

　　秦风的眼力何等的锐利，他察觉到徐青岚的脸色有些不好，他开口道：“青岚，你怎么了？”

　　徐青岚见秦风发现了，她心下大乱不已，她迅速的调整着自己的状态，努力让自己看上去自然一些。

　　“我——我没事，可能是昨晚受了点凉，身体有些不舒服！”她找了个理由搪塞了一番，秦风倒也没有怀疑，这让徐青岚暗松了一口气。

　　“青岚，要不你去休息休息？”秦风关心道。

　　徐青岚虽不愿意离开，可是想想自己的情绪终归不适合呆在这里，出去调整调整也好，免得出了什么漏子，影响了她与秦风之间的关系，那是她不想看到的结果。

　　即便真成不了爱人伴侣，能做个朋友也还是可以接受的选择。

　　她权衡了一番，点点头道：“秦风，那这里就交给你了，我去休息下。何局，失陪了！”

　　她打了两声招呼，就出门去了。

　　一路紧走，她回到了自己的房间，一头扎进了被窝，“呜呜”的小声哭泣了起来……

　　许佳见表姐匆匆的跑出来，直奔自己的房间，她一时好奇，就跟了过去。

　　当她透过门缝听到表姐伤心的哭泣声后，她意识到一定是发生了什么事，而且这事很有可能与秦风有关。

　　她推开门走了进去。

　　“姐，你怎么了？”许佳抱着哭得伤心的徐青岚询问道，一脸的心疼。自打数年前来到西京后，她们姐妹俩一直相依为命，感情那不是一般的好。

　　徐青岚知道自己的心思瞒不了表妹，她紧紧的抱着许佳哽咽道：“佳佳，他有人了！”

　　许佳如何不明白表姐话中的意思，一时间也是懵住了。

　　她原本还指望着表姐能与秦风成就一段美好姻缘，可是现实让她有些傻眼了。

　　难怪表姐如此的伤心，敢情是这么回事。

　　这事情，哎，许佳也是无能为力。

　　她幽幽的叹息了一口气道：“姐，咱没那好命，还是想开些吧，这世界之大，总会碰到合适的！”

　　“可——可是我忘不了他——”徐青岚从未爱过任何一个男人，秦风是第一个。

　　许佳虽没谈过恋爱，可却看过不少爱情方面的书籍电视，她知道这种感觉会极其的难受，她一时间也不知道该如何劝说才好，只是一脸黯然的看着表姐在自己怀里“嘤嘤”的哭着……

　　哭吧，哭吧，哭出来总比憋在心里好，许佳如是想道。

　　秦风此刻并不知道徐青岚正为了他而哭的昏天暗地，伤心欲绝。这厮正与何军，杜禹成，余诗诗吃着饭，聊着天。

　　因为秦风，何军在场的缘故，余诗诗明显的有些放不开。

　　秦风倒是很有八卦的潜质，他很快就了解了余诗诗的家庭情况。果不其然，余诗诗的父母都是老师，属于普通的工薪家庭，不过也算的上书香门第。

　　杜禹成有些紧张，或者可以说不安。

　　他有些摸不准姐夫的心思，他询问诗诗的家庭情况，到底是何意思？莫非他也反对他和诗诗在一起？

　　余诗诗同样很担心，她喜欢禹成，她知道自己的家世与杜禹成有着云泥之别。

　　她曾听禹成说过他的姐夫能量很大，大到可以左右他父母的决定。

　　如果他姐夫反对了，他们之间就真的完了！

　　眼瞅着秦风扑朔迷离的眼神，余诗诗的小心肝“扑通扑通”的跳的厉害，白皙的额头上竟是渗出了丝丝细密的汗珠。

　　何军毕竟是过来人，对秦风知之甚深。

　　秦风从来都不是一个势利之人，对于门第观念看的很淡。

　　很显然，这俩孩子明显的担忧过头了。

　　只是他却没有说出来，若是过于顺利的答应了这俩孩子，他们就不能体会到人生的艰辛，多点磨难挫折，更能锻炼人。

　　事实上，秦风也是如此想的。

　　他没有透露自己的想法，而是笑着招呼道：“吃饭，这酱牛肉很不错的，禹成，诗诗，你们多吃点，放心，今天你们舅舅请客，不用你们花钱！”

　　何军瞪了秦风一眼，这厮在俩孩子面前，也不省心。

　　秦风如何看不到何军对自己的龇牙咧嘴，他得意的笑着，小样儿，哥吃死你！


第三百七十六章 我姐喜欢你

　　杜禹成逮到如此绝佳的机会，他自然不会错过。

　　他有心想摸摸姐夫的意思，毕竟若是姐夫支持，他就不惧怕父亲反对了。

　　“那个姐夫，你觉得我和诗诗在一起，如何？”杜禹成开口询问了起来，只是言语间，隐隐有几分紧张。毕竟秦风的答案直接关系到他们两人的未来。

　　秦风感受到了二人的心思，他极为圆滑的笑了两声道：“哎，禹成，诗诗，你们两人能不能在一起，一个呢要看你们自己的意思；第二个呢，这还得看你们双方父母的意思；当然你舅舅的意思也很重要。我，我怕是没决定权吧！”

　　何军暗骂这小子滑头，轻描淡写的几句话，就将这事撇的干干净净。

　　事实上，何军如何不知，在杜家，若真要论说的上话的，那就是他姐夫了，当然能制的住他姐夫的，那只有秦风了。

　　所以严格意义上来说，在杜家，最有发言权的就是秦风。

　　他相信即便他姐夫如何反对这件事情，只要秦风开口了，这事就算成了。

　　没办法，以姐夫的为人，秦风的强势，姐夫不惧怕秦风才怪了！

　　不得不说，这也是一桩奇事，老丈人怕女婿，最起码何军第一次听说过。

　　杜禹成见姐夫迟迟不表态，他的心里明显的有些焦急了起来。

　　他苦着张脸道：“姐夫，舅舅，不瞒你们，我与诗诗的事情，我爸妈都知道了，我妈还好，并没有出言反对，可是我爸，你们也知道他那脾气的，死活不同意！我也不瞒你们，这辈子我非诗诗不娶，我们俩是真心相爱的。姐夫，咱家的情况别人不清楚，我还不清楚嘛，只要你点个头，我爸他是不敢有任何的意见的。”

　　秦风笑道：“禹成，你瞧你这话说的，你爸是长辈，怎么可能怕我！以后可不许胡说。”

　　何军见这小子到了这当口还装模作样，他开口打着圆场道：“行了，秦风，既然他们想知道，你就跟他们好好说说！”

　　秦风点点头道：“禹成，诗诗，你们还年轻，感情的事情不是一时的冲动，是一辈子的事情，既然选择了，那就得准备用一辈子去对待。我来问你们，你们相处了多长时间？”

　　杜禹城道：“半年！”

　　“半年，说不长，却也不短，禹成，那你了解诗诗多少，诗诗，你对禹成又清楚几分？”秦风的话让杜禹成，余诗诗沉默了。

　　秦风继续道：“我说这些话的意思，并不是说我反对你们，而是觉得你们应该好好相处一段时间，如果你们觉得真的合适的话，到时候，你们再来找我，我自然会帮你们出这个头！”

　　秦风的话让杜禹成，余诗诗欣喜不已。

　　她们兴奋的互相对视了一眼，有了秦风的支持，他们心里也就踏实了，没有了后顾之忧。

　　“谢谢姐夫！”二人齐齐的说了一声，那感激之情，溢于言表。

　　秦风摆摆手道：“现在说谢，为时太早，若是到时候我觉得你们两人不合适，我是不会帮助你们的。”

　　虽然秦风如此言语，可是杜禹成二人依然开心不已，两张嘴巴乐开了花儿。

　　秦风见二人甜蜜依恋的样子，笑道：“行了，别光顾着傻笑了，今儿个难得你舅舅出血，放开肚皮吃吧！”

　　秦风一号召，杜禹成，余诗诗二人立刻响应，大吃特吃了起来。

　　何军看的满脑门黑线，只是碍于两个小辈在此，他也不便与秦风计较，只是却没忘记瞪了秦风一眼。

　　让何军汗颜无比的是，他越是对秦风使眼色，秦风吃的越凶。

　　这丫的就差没赤膊上阵了。

　　何军瞧这架势，他下意识的抹了抹额头上的冷汗，看来今儿个自己怕是真要大出血了。

　　这兰桂坊虽说不是星级酒店，可菜价却是不菲。

　　这一桌子下来，估计没个几千，那是跑不了的了。

　　秦风，算你小子狠。眼瞅着一大桌子菜，被三人吃的差不多了，何军也不亏待自己，拧下一个鸡大腿就啃了起来。

　　一阵风卷残云，秦风舒服的捂着肚皮，靠在松软的椅背上。

　　“吃的真爽！”这丫的喃喃感叹道，而杜禹成，余诗诗也是如此。

　　何军则是苦闷的看着桌子上的账单，一脸的无语。

　　好在饭店的服务员得到老板的指示，给打了个折，何军的心里才好受了些。

　　一直到离开兰桂坊，徐青岚都没有再露面。

　　秦风有些纳闷，按照正常情况，不应该如此，莫非徐青岚真的病的很重？

　　他有些不放心，遂让何军开着自己的车将杜禹成，余诗诗带回家休息。而他则是来到了兰桂坊后面的休息区。

　　对于秦风，兰桂坊的员工何人不识，秦风进入休息区，自然没人阻拦。

　　许佳安慰了好一会儿后，徐青岚的情绪才平稳了很多。

　　刚刚出门就遇到了秦风。

　　“秦大哥！”她轻轻的唤了一声，眼神却是有些闪躲。

　　秦风见许佳的表情有些不对劲，按照他对许佳的了解，这丫头往常可不是这样子的。

　　“佳佳，怎么了？出什么事了？”秦风纳闷的询问道。

　　“没——没事——”许佳越急越慌，言语间竟是有些吞吞吐吐了起来。

　　秦风的眼力劲那可是相当好使的，他开口道：“佳佳，说吧，到底发生了什么事？”

　　许佳知道自己瞒不过秦风，她本是个直性子，心里藏不住事。

　　她开口道：“秦大哥，你是不是有老婆了？”

　　秦风满头的雾水，他不明白许佳为何问出这样的问题？

　　不过他没有隐瞒，如实道：“有了！怎么了？”

　　许佳眼神中快速的闪过一丝黯然道：“秦大哥，我姐喜欢你，你难道没看出来吗？”

　　“佳佳，你别胡说！”徐青岚从房间里跑了出来，她想阻止，可是还是晚了一步。

　　她显得极为的尴尬，一时间竟有些站立不安。

　　她想解释，可是却又不知道说些什么才好。

　　秦风看着徐青岚哭的眼圈红肿的楚楚可怜的模样，他这才明白刚刚为何徐青岚的脸色会突然变化，敢情是这么一回事。


第三百七十七章 堕落的理由

　　徐青岚的心思，秦风早就察觉到了。

　　毕竟连何军之流都看出来了，更何况秦风这样久经两世情场考验，堪称感情专家的猛人。

　　对待感情，秦风从来都是顺其自然。

　　徐青岚给他的印象不错，人长的也相当的标致，秦风并不反对她跟着自己，只是如今这卿颜临走前放下话来，让他莫要再四处拈花惹草，秦风也是心有顾忌。

　　这世，若要说秦风，那绝对是天不怕，地不怕。当然这厮也不是神，而是人，也会有惧怕的对象，而秦若云，洛卿颜很显然就是秦风礼让三分之人。

　　洛卿颜的嘱咐，他自然不敢怠慢。

　　面临着此情此景，秦风也不打算隐瞒徐青岚，他苦笑了两声，实话实说道：“青岚，你的心思我明白，我也不打算瞒你，其实我现在身边可不止一个女人！”

　　他之所以如此说，就是想让徐青岚彻底的死心，毕竟这年头，谁愿意跟有妇之夫在一起，更何况这个有妇之夫，还不止一个女人。

　　秦风的话让徐青岚，许佳也是吃惊不已。

　　她们一个个小嘴巴张得老大老大的，半天也没合得上。

　　她们无法想象这年头竟然有女人愿意共伺一夫。

　　这实在是太不可思议了！

　　秦大官人看着眼前的效果，心里颇为满意。只是却有些遗憾，毕竟这青岚可是个活色生香的大美女，就这样放手了，实在是太可惜了。

　　这若是在前世，以秦大官人的脾性，他早就撒丫子扑上去了。

　　毕竟那才是他秦风的风格。有美女有意，若再不冲，那就是禽兽不如了。

　　然而，让秦风不解的是，徐青岚在一段时间的震惊后，脸色竟然慢慢的好转了起来，那红润的唇角边竟是露出一丝若有若无的笑意。

　　秦大官人有些傻眼，他不明白徐青岚这是何意？

　　这女人到底想干什么？

　　秦风茫然之余，却是意识到徐青岚含情脉脉的看着自己，这丫的不傻，相反精明的很，很快就弄明白了徐青岚的心思。

　　靠，这样也行，哥们这魅力也太他妈的牛逼了。秦风情不自禁的在心里爆了一句粗口，一时间竟有些洋洋得意，飘飘然起来。

　　许佳毕竟还是个黄花大闺女，在目睹到表姐的表情变化后，心中那是迷雾重重，她实在想不明白，刚刚还伤心不已的表姐为何会有如此的表现，难不成表姐这么快就接受了残酷的现实，完全从秦风的阴影中解脱了出来。

　　可是这不可能啊，感情的创伤哪里会这么快就能痊愈。

　　许佳虽无实战经验，可却是个实实在在的理论派。这一点，她如何不明白。

　　这到底怎么回事？许佳彻底的迷茫了，就像一个迷失了路途的羔羊。

　　秦大官人在摸清了徐青岚的心思后，他觉得此地不宜久留。

　　他赶紧找了个借口，撒丫子开溜了。

　　他怕自己再呆下去，没准会发生一些意想不到的风花雪月之事，到时候可就没有退步的余地了。

　　他不知道若是自己再添青岚这一房，卿颜那边能不能交待，这事他心里没什么谱，所以也就不敢胡作非为。

　　徐青岚目送着秦风远去，她的心思越发的坚定了起来。

　　既然他那么多女人，那自己掺和进去，就算不得第三者插足了。

　　反正都那么多了，也不在乎多自己一个。

　　事实上，徐青岚对自己有这样恐怖的想法，也是十分的吃惊。

　　或许她是真的迷上了这个如毒药一般的男人，让她迷失了心智，彻底的沉沦。徐青岚如是的给自己找着“堕落”的理由。

　　这么多年的风风雨雨，让徐青岚磨砺出了一颗坚强的心，既然爱了，既然决定了，那就放手去做，放手去爱，即便结局惨不忍睹，即便让她遍体鳞伤，她也不在乎。

　　最起码她努力过。她没有遗憾，不会后悔。

　　许佳是个急性子，她在一阵迷惑后，忍不住开口问道：“姐，你到底怎么想的？”

　　徐青岚拿定了主意，她一副吃了秤砣铁了心道：“我决定了，我要做秦风的女人！”

　　许佳惊呆了，她声调提高了八度道：“姐，你疯了嘛，秦风可是有女人的人，而且不止一个！”

　　徐青岚笑道：“正是因为他不止一个女人，我才这样决定的。”

　　她停顿了片刻，继续道：“佳佳，这年头好男人少，能遇上一个已是天大的缘分，我不想放手！”

　　“可是——”许佳还想劝说一番，毕竟对于她而言，这实在是太荒唐了，这小说中发生的事情怎么会发生在现实中呢？

　　“行了，佳佳，你别说了，我的脾气你知道，我决定了的事情，没有人可以挽回。你真关心我，那就祝福我吧！”徐青岚这次是铁了心了，她话音中没有给许佳任何的余地。

　　许佳幽怨无比的瞪了表姐一眼道：“姐，你真的魔怔了！”

　　徐青岚美眸翻转，一脸甜蜜道：“为了他，即便是死，我也愿意，魔怔一回又何妨？”

　　许佳无语，她总算明白了，为何别人总说处于感情中的人，智商几乎等于零，而表姐如今的情况，很显然就是如此。

　　当然对于秦风的为人，许佳还是极为满意的。

　　真要发展下去，虽说心里有些疙瘩，可还是勉勉强强能接受的，最起码比嫁给那些心术不正的坏男人，好上一百倍。

　　罢了，表姐既然决定了，那就随她去吧，或许她的选择真的是正确的，也说不定。

　　许佳在心里寻思了一阵，也就不再劝说，任其自流。

　　接下来这段日子，秦大官人可是没敢再去兰桂坊，这厮本着能躲则躲的原则，有意不与徐青岚见面。

　　徐青岚早就料到这个结果，她几乎每天都会给秦风打电话，对于秦风找各种理由推辞，徐青岚也不在乎。

　　她知道秦风的心思，她知道秦风这是为了她好，只是秦风越躲。徐青岚越发的认为秦风是个真正的好男人，毕竟如她这样的绝色，上赶着倒贴，换了别的男人，早就扑过来了。


第三百七十八章 饭不是好吃的

　　事实上，秦大官人最近确实挺忙。

　　一来要为李曼治疗；二来这厮为了何军的事情，上奔下走着。

　　没办法，谁让自己这兄弟是个闷葫芦呢。

　　这么好的机会，若是放弃了，实在是可惜。

　　这不，秦大官人此刻正坐在省委组织部长韩平阳的办公室内。

　　韩平阳笑眯眯的看着自己的这位贤侄，这段日子，他可没少听说秦风的事情。

　　“小风啊，今儿个来找叔叔什么事啊？”韩平阳明知故问道。

　　秦风却没有直接进入话题，他打着哈哈道：“韩叔叔，今儿个我路过你这儿，想想好久没见到韩叔叔了，就进来给您老请安来了。这不见到韩叔叔神清气爽，身康体健，我也就放心了！”

　　韩平阳见这小子一脸的圆滑，他爽朗的大笑了几声，右手食指指着秦风的脑门点了几下道：“你这臭小子，我家韩浩要是有你十分之一的嘴皮子，我就谢天谢地了！”

　　秦风咧着一口白牙道：“叔叔，你谦虚了，所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，韩浩是叔叔您的儿子，那还能差得了！”

　　韩平阳被秦风逗的老怀开慰，他红光满面道：“小风啊，你今儿个该不会专程跑来拍叔叔的马屁的吧？”

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“叔叔您目光如炬，我这点小心思自然瞒不过您，其实呢，也没有什么事，只是一点小事罢了！”

　　韩平阳拿起自己的茶杯，正想喝茶，突然发现杯里没水了，他正想起身去倒，却发现茶杯竟然神奇般的到了秦风的手里，这丫的一阵风般的跑到饮水机前，“哗哗”的把水倒满，然后又一阵风的跑了回来。

　　这来来去去也就眨眼间的功夫，茶杯再次回到了韩平阳的手中。

　　韩平阳不得不佩服秦风的眼力劲儿，这小子不混官场确实是可惜了。之前与郭书记聊天的时候，郭书记也发出过这样的感叹。

　　以秦风的心智，若是进入仕途，将来前途绝对不可限量。

　　只可惜他志不在此，他们也是极为遗憾。

　　韩平阳喝了一口茶，他开口道：“小风，是为了何军的事情而来吧？”

　　秦风见韩平阳都挑明了，他也不再遮遮掩掩，毕竟大家都不是外人，说出来也没什么丢人的。

　　“叔叔，这事情可有什么内幕消息？”秦风笑不露齿道。

　　韩平阳道：“消息嘛，那是肯定有，当然这事情还没确定，现在这个局长人选基本上会在两个人当中产生。一个呢是宁州市局政委朱大同，此人是宁州市委王书记力主推荐的。第二个呢就是何军，是省厅李厅长提出来的。要说这两人嘛，都有机会，现在组织上正在通盘研究考虑，毕竟这个位置可是相当重要的，事关宁州五百多万市民的生命财产安危。”

　　秦风见何军上榜了，他心里也是乐的不行。

　　他“呵呵”笑道：“叔叔，我觉得还是何军出任宁州市局局长的位置比较靠谱，你想啊，何军同志能力强，工作经验丰富，思想政治觉悟高，完全有能力胜任此职务，我相信叔叔一定会做出最正确，最英明的选择。”

　　韩平阳见秦风一句话就将自己给顶的死死的，他也是颇为汗颜。

　　这小子看上去嘻嘻哈哈的，可心里的算盘打的比谁都响。

　　按照这小子的意思，自己若是不支持何军，那他岂不就是昏庸无能了嘛。

　　他苦笑了两声道：“你小子这张嘴巴啊，行了，行了，滚吧，我心里有数了！”

　　秦风笑呵呵的起身，嬉皮笑脸道：“叔叔心里有数就好！那啥，我就不打扰叔叔功夫了！”

　　秦风说话间，就一溜烟的走了。

　　韩平阳摇了摇头，一脸的无奈，只是心情却是前所未有的好。

　　事实上，在这两人当中，韩平阳还是认可何军的，这小子的工作能力有目共睹，思想觉悟那更是不用说。

　　最重要的是年轻，有闯劲，比起宁州市局政委朱大同这样的机关老油条，显然更适合。

　　秦风的请求，倒也正合他意，当然这事情不是他一个人说了算的，所以他也就没有给秦风打包票，毕竟形势是瞬息万变的，在没有正式决定出来之前，什么事情都是有可能发生的。

　　秦风出了韩平浩的办公室大门，这丫的又跑到干爹那里坐了一会儿，随即又去拜访了一下钟副省长。

　　因为沈墨予的缘故，钟原最近气色好，心情好，吃嘛嘛香，身体倍棒。

　　这不见到秦风，他也是一脸的笑容。毕竟这厮一来是自己的未来女婿；二来他与沈墨予的事情，乃是秦风一手促成的，说起来，这小子可是他俩的媒人。

　　他拉着秦风的手在办公室的真皮沙发上坐下，乐呵呵的聊起了天。

　　秦风笑容满面的恭维道：“爸，您看上去气色不错啊，这被爱情滋润了的，可确实是不一样啊！”

　　秦大官人向来脸皮厚，这一声爸叫的那是心安理得，理所当然。

　　钟原对这小子的脾性再了解不过了，他也不反对，反正这事虽说没有完全定下来，可却也差不离了。

　　早叫晚叫，都是叫。

　　他笑着开口道：“秦风，你小子来得正好，我正要找你呢。”

　　秦风有些纳闷，钟原继续道：“我与你沈姨的事情，多亏了你与安云，所以呢，我和你沈姨商量了下，今天晚上邀请你与安云到家里吃饭！”

　　“吃饭，好事啊！”秦大官人乐得嘴巴直咧咧，这厮一副欠揍的嘴脸道：“爸，这样会不会打扰你们的二人时光啊？”

　　钟原笑骂道：“你小子真是狗嘴里吐不出象牙，整天没个正形！”

　　“对了，我听说你的手艺不错？”钟原也不是吃醋的，他有些“阴险”的开口道。

　　秦风闻言，顿时警觉了起来。

　　“爸，你这话啥意思？”

　　钟原皮笑肉不笑道：“我和你沈姨听丽媛说你做的菜不错，所以呢你沈姨今天已经准备好了各式菜样，就等着你去大显身手呢！”

　　秦风满脑门的黑线，看着钟原一脸奸计得逞的模样，秦大官人想哭的心思都有了。

　　敢情这饭也不是那么好吃的啊！

　　“对了，下午你早点去啊，别让你沈姨等急了！”钟原提醒了一句。秦风木然的点了点头。这丫的活泼劲儿瞬间消失的无影无踪。


第三百七十九章 行使正常的义务

　　下午两点左右，秦风来到钟家的时候，小院里静悄悄的，很是安静宁和。

　　院子中停着一辆银色的奔驰，秦风知道这是丽媛的车。

　　他估摸着钟丽媛一定在家里。

　　果不其然，当他悄悄溜进钟家后，钟丽媛正弯腰打扫着卫生。

　　或许是刚刚回来，没来得及换衣服，钟丽媛依然穿着一套浅绿色的职业套装。

　　因为弯腰的缘故，那浅绿色职业套裙包裹下的滚圆性感翘臀绷得紧紧的，看上去极其的诱惑动人，让人有种情不自禁上前轻抚一把的狂野冲动。

　　秦大官人看的一时口干舌燥，心火上涌，他蹑手蹑脚的走上前，一双充满热力的大手轻轻的摸了上去。

　　钟丽媛正专注的擦着桌子，冷不丁的遭遇这一袭击，她顿时惊慌不已，面色绯红之下，她抬起手掌转身就抽了过来。

　　秦大官人正陶醉于那股子饱满绵软的美妙触感中，一时不察，竟是被钟丽媛给抽了个结结实实。

　　“啪——”的一声惊醒了秦风，同时也是让钟丽媛懊悔不已。

　　她这一下可是用足了力气，毕竟对方的行为已然触犯到了她的底线。

　　只是当她看到身后那登徒子是秦风时，她一时间也是心疼不已。

　　看着秦风脸上清晰的五个手指印的时候，钟丽媛忍不住责骂道：“你个混蛋进来干嘛不吱声啊，我——我还以为——”

　　秦大官人虽说有些郁闷，可却并没有生气。

　　毕竟这事儿是自己做的不地道，再者说自己女人打的，他不认也得认了。

　　他下意识的摸了摸火辣辣的脸庞道：“丽媛，你这下可够狠的啊！”

　　钟丽媛恨恨道：“谁让你摸人家那里的，再说我也不知道是你！”

　　秦风嬉皮笑脸道：“那你的意思是说，若是知道是我，那就可以随便摸了？”

　　钟丽媛被这厮的没皮没脸给惹了个大红脸，她嗔怒道：“你这流氓！”

　　秦风“呵呵”笑道：“你是我老婆，我这怎么能叫流氓呢？咱这是行使正常的义务嘛！”

　　“谁是你老婆，不知羞！”钟丽媛小脸越发的红润了，她又羞又喜的反驳道，身躯下意识的转了过去，背对着秦风。

　　秦风一把从后面抱住钟丽媛，钟丽媛这次没有过激的举动，只是象征性的扭了几下身体，就任秦风抱着自己，只是一颗芳心却是跳得慌。

　　“秦风，别这样，沈姨马上就要回来了！”钟丽媛面红耳赤的小声提醒道。

　　秦风却是不管不顾道：“丽媛，人家被你打了，你怎么也得补偿一下人家那受伤的小心灵！”

　　“那你要怎样补偿？”钟丽媛被秦风的话给逗笑了，她羞赧无比的启齿道。

　　“你亲人家嘴巴一下！”秦风满脸的坏笑，一脸的淫荡。

　　钟丽媛娇羞无比道：“不行啊，若是被沈姨看到了，还不羞死人了！”

　　“我不管，你若是不亲我，我就这样一直抱着你，哪怕你爸回来了，我也不松手！”秦风耍起了无赖，这厮一副咬定青山不放松，你自己看着办的姿态。

　　钟丽媛被这厮缠的没有办法，无奈之下，她只好点头答应：“就一下啊，可不许耍赖！”

　　秦大官人见钟丽媛答应了，也是喜的不行。

　　“丽媛，咱是大老爷们，一口唾沫一个坑，我什么时候说话不算数过！你尽管大胆的亲，不要有任何的顾忌！”秦风颇为无耻道。

　　钟丽媛被这厮的话给逗得“扑哧”一声笑了起来。

　　“你这家伙真是够坏的！”她说话间有些忸怩的转过身来，近距离的面对着秦风，感受着秦风那略显粗重的喘息声，她的心紧张的仿佛要从胸口蹦出来似的。

　　她羞涩万分的闭上眼睛，红唇慢慢的向秦风靠了过去。

　　当她的唇角触碰道秦风的那两片柔软时，她浑身下意识的一阵激灵，一股美妙至极的感觉迅速的弥漫在她的全身，她的身体有些酥酥麻麻的软软的。这种蚀魂入骨的滋味让她沉醉，有些欲罢不能。

　　她忽然觉得身躯一紧，下一刻整个人就完全的落在了秦风的怀抱之中，一片火热的舌尖穿透了她的唇瓣，如灵蛇般与她的香舌纠缠在了一起。

　　钟丽媛何尝遭遇过这种阵仗，她的娇躯一阵轻微的颤栗，隐隐间她觉得自己的身体火热无比，私处竟是溢出了几丝潺潺细流……

　　她本已发育成熟，正是激情勃发的年龄段，秦风这般一挑逗，她已然有些控制不住自己。

　　感受着一只大手握住了她胸前的一只高耸，钟丽媛“嘤咛”一声，就差没叫出声来。

　　不过好在她还有些理智，她努力的挣扎了两下道：“秦风，不要——”

　　钟丽媛的话让意乱情迷的秦风清醒了几分，他想起了自己曾与中丽媛的约定，这厮瞬间就停止了自己的动作。

　　他静静的拥抱着钟丽媛数分钟后，就很自然的松开了。

　　钟丽媛有些愧疚道：“对不起，秦风，我——我还没准备好！”

　　秦风笑着摇摇头道：“没关系，丽媛，我可以等。刚刚是我太冲动了！”

　　钟丽媛生怕秦风生气，她再次紧紧的抱住秦风道：“秦风，我会尽快的调整好自己，我不会让你等太久的！”

　　秦风明白钟丽媛的心思，他轻轻拍着她的后背道：“傻瓜，我是那么小心眼儿的人嘛，别胡思乱想。我不急，你也别太强迫自己！”

　　“还疼吗？”钟丽媛轻抚着秦风面颊上的五道手指印，满脸柔情道。

　　秦风暗运内力于手掌心中，只是轻轻一抹，五道手指印就消失的无影无踪。

　　钟丽媛看的心中惊奇不已，秦风得瑟的笑道：“怎么样？你老公厉害吗？”

　　“厉害！”钟丽媛这次倒是极为配合，惹得秦大官人也是喜笑颜开，二人颇有些夫唱妇随的味道。

　　“嗯哼——”一声轻微的咳嗽声打断了二人的缠绵，二人抬头一看，这才意识到沈姨不知道何时已经回来了。瞧她那动静，应该已经回来了有一会儿了。

　　钟丽媛本能的想离开秦风的怀抱，却没曾想秦风确是没有松开她的打算，没办法，她只能躲在秦风的怀里，反正他们之间的事情，大家都知道。


第三百八十章 不可能完成的任务

　　“沈姨，回来了！”秦风脸皮子不是一般的厚，面对着沈姨，他依然搂着钟丽媛，一副无所谓的模样。

　　沈墨予对于秦风的脾性，哪里不了解。

　　秦风这样的举动，并不出乎她的意料之外。

　　她笑着点点头道：“回来了一会儿了，不过我什么都没看见，什么都没听见！”

　　沈姨的话让钟丽媛羞的不行，她使劲的从秦风怀里挣脱出来，红着脸向自己的房间跑去。

　　秦风哈哈的笑着嘀咕道：“这丫头害羞个什么劲儿，都是自家人，有什么见不得人的！”

　　沈姨嗔道：“你以为丽媛像你小子一般没皮没脸啊！”

　　秦风不以为耻，反以为荣道：“沈姨，我这个人优点很多，可唯独这脸皮子厚，最让我自豪！”

　　“行了，你小子别扯你那些荒谬的大道理了。你钟叔有没有跟你说过，今晚由你负责掌勺！”

　　秦风一听这话就蔫了，他耷拉着脑袋道：“沈姨，我上就是了。为了全中国，牺牲我一个，值！”

　　沈姨闻言，忍不住笑了起来，她剜了秦风一眼道：“你小子这张破嘴啊——”

　　秦风冲沈姨做了个鬼脸，就溜进厨房去了。

　　沈墨予嘀咕了一句“臭小子”后，接替了钟丽媛的工作，打扫起卫生来。

　　厨房中，秦风苦着张脸，收拾着一堆堆的菜，这丫的有些欲哭无泪，懊悔不已。

　　早知现在，何必当初。

　　若是知道这样的结果，当初打死他也不显摆这一手。

　　如今好了，这隔三差五的就要下厨房，弄的一身的油烟味，这种感觉十分的不爽。

　　这厮正懊恼间，一股清新撩人的女人芬芳香味飘入了秦风的鼻端，不等秦风回头，一声曼妙动人的妙音响起：“老公，我来帮你！”

　　秦风回头一看，却见唐安云不知何时到了。

　　她上前抱着秦风，在秦风的脸庞上蜻蜓点水的亲了一下，一脸羞羞的笑意，小鸟依人般乖巧的蹲在秦风的身边，帮起忙了。

　　秦风有些不可思议的看着唐安云麻利的择着菜，他有些惊讶道：“安云，你一个堂堂的大明星，怎么这活也会干？”

　　唐安云甜甜的笑了下，美眸中闪过一丝追忆，她喃喃道：“刚出道的时候，我和沈姨日子过的很苦，为了省钱，我们每天都自己做饭吃。不过做饭我是不会的，基本上都是沈姨。”

　　秦风没想到大名鼎鼎的唐安云荣耀的背后竟然有这么一段心酸的故事，他一时间也是错愕不已。

　　当然这厮接受能力比较强，很快就释然了。

　　想想前世的自己，还不是同样如此。

　　人前，那是风光无限，光芒四射；

　　人后，却是孤独寂寞，内心凄苦。

　　秦大官人活了两世了，生平最遗憾的就是连自己的父母是谁都不知道。

　　他虽然面上恨着他们，可内心里实则还是惦记着的。

　　毕竟有养育之恩，再恨再怨，总归是有血缘关系的。老话说的好：打断骨头还连着筋呢。

　　他心中幽幽的长叹一口气，原本活跃的眼神瞬间蒙上了一层淡淡的阴霾与忧伤，轻轻的触动着他灵魂深处的那根细弦，让他无比的痛彻心扉。

　　唐安云毕竟是女人，心细如发，秦风的表情变化虽然细微，可仍然引起了她的注意。

　　“老公，你怎么了？”唐安云的声音一如既往的温柔，只是此刻却多了几分紧张与担心。

　　秦风摇了摇头道：“没事，我好的很呢！”

　　他不想让唐安云跟着难受，所以自然是没有说出来。

　　岂料唐安云却是不依，秦风越不说，她心里越不安。

　　她穷追不舍道：“老公，咱们都这关系了，你还有什么需要瞒着我嘛？”

　　她的声音中带着几分幽怨，很显然秦风的举动让她不是很开心。

　　虽说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。但唐安云却不这么认为。

　　在她看来，夫妻双方要绝对的信任，不可以对对方隐瞒任何的事情。相互之间理应同甘甘苦，共患难。

　　秦风苦笑两声，其实这事也没什么好隐瞒的，他之所以不说，那是出于疼惜唐安云的缘故，既然她想知道，说出来也无妨。

　　秦风想了想，开口道出了自己的心思。

　　唐安云听了后，心里也是极不好受，她的父母虽早亡，可她终归还有个美好的童年，可是秦风……

　　“老公，我相信我们一定可以找到他们的！”唐安云出言安慰道，声音极具柔情，听在人耳中十分的温馨。

　　钟丽媛刚巧来到厨房外，她正好听到了秦风的话，她走过来握着秦风的手道：“秦风，安云说的对，我们一定可以的！”

　　秦风心道那俩老家伙早死翘翘，不知道投了几世胎了，想找，门儿都没有。

　　不过他却是没有说出来，与其让她们明白自己的刻骨铭心之痛，何不给她们一个念想。这样她们心里或许会舒服些。

　　至于这种痛苦，秦风还是决定留给自己一人。

　　毕竟幸福是需要与人分享的，而忧伤还是适合一个人独自品尝。

　　唐安云，钟丽媛并不明白秦风的心思，她们此刻正琢磨着如何帮秦风寻找到自己的亲生父母，只是在询问到秦风的具体情况时，秦风却是说的云里雾里，这让她们极为的困惑。

　　当然她们也明白，倘若秦风对情况十分了解的话，也不会到这般田地，看起来这事任重而道远啊！

　　只是她们压根就不知道，这根本就是一个永远也完不成的任务，当然除非时光倒流。

　　秦风见二女柳眉紧皱，他又恢复了一直以来大大咧咧，似乎什么都不放在心上的模样道：“瞧瞧你们俩小眉头皱的，行了，找不到就找不到呗，就当他们都死了！”

　　“秦风，你别这样说，你要相信我们会有办法的。”钟丽媛苦口婆心的劝说着。

　　“是啊，天无绝人之路，只要我们努力，一定可以的！”唐安云附和着。

　　秦风看着二女对自己关心备至的模样儿，心里也是十分的欣慰。

　　他笑着点点头道：“恩，我相信会有那么一天的！”

　　秦风说这句话的时候，明显的有些心酸，可是为了让二女宽心，他还是说了出来。


第三百八十一章 意外发生了

　　徐国胜来西京了。

　　经过一番紧锣密鼓的准备，饭店进入了装修的阶段，而前期的广告，已经开始投入了，毕竟想要在西京这个强手如林的省会大都市打开一番局面，站稳脚跟，不打出名气，那是很难立足的。

　　这不听说秦风跟省台的桂台长熟悉，徐国胜自然是乐呵呵的找上了门。

　　“国胜啊，你这次弄出的动静不小啊！”秦风最近可没少听说徐国胜的事情，他笑呵呵的开口道。

　　徐国胜虽说在江城那是数得上台面的人物，可是在西京，在秦风的面前，他不过一个小角色。

　　他挠了挠头道：“秦哥，你说笑了，咱这小买卖在您的面前，那就算不得什么了！”

　　秦风道：“行了，你小子别谦虚了！我已经跟桂台约好了，咱们可别迟到了！”

　　徐国胜听了秦风的话之后，很是高兴。毕竟有秦风引荐，这广告费用必然会优惠很大一块，作为商人，他自然很看重这一点。

　　商人逐利，天经地义嘛。自古以来，便是如此。

　　因为秦风的关系，桂海不但给了徐国胜一个晚间的黄金强档，而且价格也是十分的优惠，幅度之大，让了解此行的徐国胜也是瞠目结舌不已。

　　当然他心里清楚的很，人家桂台可是看在秦风的面子上。

　　他自认自己没这份脸面。

　　秦风对这些事情不是太感兴趣，至于如何商谈，是桂台与徐国胜之间的事情，他只是做了个中间人帮忙牵头罢了。

　　这丫的将徐国胜送到桂台的办公室后，就独自一个人跑去找萧玉若去了。

　　这段时间他事情挺多，也没顾得上看这丫头，这不既然到了省台，他自然要去见上一面。

　　萧玉若正在办公室内整理资料，她最近下乡做了一些访谈，准备归纳一下，然后做成一期节目。

　　忙碌了整整一个上午，累的她浑身腰酸背痛的。

　　她起身活动了一下身体，拿起杯子准备去茶水间泡杯咖啡，放松放松。

　　自打她再次回到省台后，因为秦风的缘故，桂台的照顾，她也是少了许多额外的干扰。毕竟她如今的背景并不是谁想招惹就能招惹的，当然这并不意味着她在省台就一帆风顺。

　　在平江省台，除了萧玉若这个当家花旦外，还有一人。

　　此人就是与萧玉若齐名的平江省台两朵花之一的齐小玉。

　　与萧玉若相同的是，齐小玉同样有着美丽的容貌，只是和萧玉若的洁身自好相比，齐小玉的私生活却是有些不太检点。

　　她与省里的不少权贵都有着说不清道不明的关系，平常出点什么事，总有人会帮着说话，背景也是极为的强势。

　　自打萧玉若进入平江省台后，她们俩一直以来就是竞争对手。

　　之前因为京城谭少的缘故，萧玉若本已离开省台，这一度让视萧玉若为眼中钉，肉中刺的齐小玉欣喜若狂不已。

　　毕竟萧玉若的存在，着实抢走了她不少的风头。萧玉若一走，她齐小玉自然而然的晋升为省台的一姐，这种众星捧月的感觉，齐小玉那是相当的享受。

　　可是让她做梦也没想到的是，在时隔数月之后，萧玉若竟然重新回来了，而且她听说还是桂台亲自找关系将她给请回来的。

　　一直以来，齐小玉对桂台那是相当有意见的，她并不认为自己比萧玉若差，可是在桂台的眼里，她就是不如萧玉若，这一度让她很气愤。

　　奈何桂台的底子雄厚，她搬不倒这座大山，否则就凭她吹的那些枕头风，换个背景差的，实力弱的，早不知道被发配到哪个旮旯角落里去了。

　　也正因为此，齐小玉对萧玉若愈发的争锋相对了起来，平常时分，明里暗里的，可没少耍手段。

　　萧玉若对于齐小玉也算了解，起初，她也懒得与其计较，只要不是原则性的问题，她权当没看到，没听到，毕竟如今这社会，这样的小人实在是太多，几乎充斥在各行各业中，真要与其斗争下去，这工作也就不用做了。

　　而让萧玉若没想到的是，她的一味忍让并没有让齐小玉收敛，反而越发的助长了她的嚣张气焰。

　　尤其是最近这段时间，二人的矛盾已然有些公开化了。

　　桂台听说后，也是相当的苦恼。

　　对于齐小玉，他已经忍无可忍，可是奈何方方面面的关系，他也不能过于得罪了。

　　可是萧玉若的情况十分特殊，当初他可是当着秦风的面，拍着胸脯保证以后绝不会让萧玉若受一点点委屈的。

　　倘若再次惹恼了那位小魔王，他的好日子就怕又要告一段落了。

　　为了能让这二人的矛盾平息，桂台亲自找二人谈话，希望她们能摒弃前嫌，同心协力，共同为省台的未来而努力。

　　萧玉若的思想工作倒是没什么问题，她答应只要齐小玉不再招惹她，她完全可以既往不咎。可是齐小玉那边的态度却是强硬的很，一副一山不容二虎，有我没她，有她没我的架势，可把桂台给气得不轻。

　　萧玉若刚刚走到茶水间前，一个她最不愿意看到的妖娆身影出现在她的眼前，若不是实在有些可渴，萧玉若直有一种转身离去的冲动。

　　“吆，这不是咱们的萧大记者嘛！”萧玉若前脚刚刚迈进茶水间，后面一声阴不阴阳不阳，带着几分盛气凌人的声音响起。

　　萧玉若抬眼漫不经心的一瞥，却见齐小玉手里捧着一杯热气腾腾的咖啡，背靠在茶水间的门前，一脸玩味挑衅的看着自己。

　　萧玉若对这女人极其的反感，她懒得与她一般见识，遂别过头去，仿佛没看到齐小玉似的，一脸平静的准备进入茶水间。

　　齐小玉可是被气得不轻，她何曾受过这般的慢待，萧玉若竟然敢无视她。

　　她狐媚般的眼神一眯，两道狠毒的目光瞬间迸射，一个主意出现在她的脑海中。她极其隐秘的一笑，静候着最佳时机的到来。

　　就在萧玉若与她擦身而过时，意外发生了……


第三百八十二章 众口铄金，积毁销石

　　省台某间茶水间。

　　萧玉若从齐小玉身边擦身而过时，让她没想到的是，齐小玉竟然伸出了脚，萧玉若一个不防备，这一脚硬生生的给绊上了。

　　她“哎呀”一声惊慌的叫喊声后，整个人身体顿时失去了平衡。

　　手中杯子从手中滑出，摔落在地，发出了一阵清脆的瓷器碎裂的响声，与此同时，她的身体一个趔趄，摔在了地上。

　　破碎的瓷片扎在萧玉若粉嫩的手掌心上，划破了肌肤，丝丝鲜血溢了出来。

　　一股股刺痛本能的让萧玉若皱了皱眉，她的表情微微有些痛苦。

　　然而这还没有结束，就在萧玉若身体摔倒在地上时，一杯滚烫的咖啡劈头盖脸的泼了下来。

　　因为是刚烧开的水，这一下可把萧玉若给烫的不轻。

　　她痛苦的喊叫了两声，到了此刻，她如何不明白这一切都是齐小玉使的坏。

　　她杏目圆瞪，抬头气愤异常的看向齐小玉时，却见这女人竟然装模作样的坐在地上，抱着脚装腔作势的呻吟着，那凄楚样儿，演绎的可谓是淋漓尽致，惟妙惟肖，让人一看，就不免生出几分怜悯之心。

　　萧玉若对这女人也算得上比较了解，为了达到她的目的，她可是什么事都做的出来。

　　她还没来得及抱怨，齐小玉却是恶人先告状的嚷嚷道：“萧玉若，我知道你对我有意见，可你也不能这样当面报复？哎呀，我的小腿估计都被你这女人给踢肿了！”

　　二人这一闹腾，很快就吸引了一些电视台员工的围观，毕竟是台里的两大台柱子发生了摩擦，这样的热闹不看，那就太可惜了。

　　萧玉若虽料到齐小玉会如此，可还是被气得小脸煞白。

　　在她看来，这个女人实在无耻之极！

　　她怒指着齐小玉道：“你——你颠倒是非，血口喷人——”

　　齐小玉不愧是科班出生，那演起戏来可真是一套又一套的。

　　她再次捂住自己的小腿，泪眼婆娑，楚楚可怜，仿佛受了莫大的委屈，那我见犹怜的模样确实引起了在场无数人的怜悯之心。

　　几乎是下一刻，他们就下意识的将责任推到了萧玉若的身上。

　　毕竟谁也没有看到现场，从眼前的景象看来，似乎萧玉若的责任更大些。虽然萧玉若的表情也很痛苦，可是在他们眼中，萧玉若更像是在演戏。

　　现场顿时响起了一阵轻微的嘀咕之声，几乎绝大多数人的矛头都指向了萧玉若，毕竟如今萧玉若极受桂台的荣宠，众人看在眼里，虽然不敢吱声言语，可心里的那份嫉妒，却是实实在在的。如今出了这档子事，他们自然是将这份怨气发泄了出来。

　　这倒不是他们对齐小玉的印象有多好，只是人性的一种本能而已。

　　萧玉若委屈极了，豆大的泪珠在眼眶中直打转。

　　事情发展到这地步，她自然明白越描越黑的道理。

　　本来自己受了陷害，可却反倒成为了众人口诛笔伐的对象，真可谓是众口铄金，积毁销石。

　　这一刻，她好想有个人安慰安慰自己，她好想念秦风，她多希望此刻他能在自己的身边，帮她遮挡住眼前的这片风风雨雨。

　　秦风在萧玉若的办公室没找着人，原本还以为这丫头出去办事去了。毕竟他知道萧玉若经常出门进行采集素材资料以及做一些专访之类的工作。

　　他正准备离开，忽然听到不远处的茶水间传来一声女人慌乱的喊叫声，这丫的耳力劲儿相当好使，他第一时间就意识到这是萧玉若的声音。

　　他循声快步而去，在他看来，一定是发生了什么事。

　　果不其然，当他看到萧玉若泪眼婆娑的坐在地上，一脸委屈无助的神情时，他心中也是恼的慌。

　　不过他并没有着急上去，毕竟事情已经发生了，他得看清楚情况再说。

　　在经过数分钟的观察后，他算是看明白了。

　　以他对萧玉若的了解，这样的事情她绝对做不出来。

　　而很显然，此事一定是那个坐在地上，脸上涂抹的跟白骨精一般的妖娆女子所为。

　　看着她抱着自己的小腿，演的那叫一个卖力，秦大官人笑了，只是这份笑意中夹杂着几分寒意。

　　他走上前去，一些电视台的工作人员曾经见识过秦大官人的手段，他们没想到这厮神奇般的出现，一时间心中战战兢兢之余却是多了几分期待。

　　今儿个这戏是越来越有看头了！

　　秦风的到来，他们也是纷纷让出了一条道儿，当然绝大多数人是不认识秦风的，能在省台工作的都是些眼比天高的主儿。

　　秦风的装束，看上去并不是什么有钱有势的角色，所以他们自然是没有丝毫让步的意思，一个个脑袋昂得跟大叫驴似的，继续看着自己的热闹。

　　秦风心情本就不爽，这不见到这些不开眼的，他更是不爽。

　　“滚开——”这厮声音虽不大，可却使了几分内力，话一出口，顿时震得那些不识趣之人也是心旌荡漾，气血翻涌，难受无比。那感觉就像被一只大手扼住了咽喉一般，有种窒息之感。

　　他们心惊之余，再次看向秦风时，眼神中的高傲之色尽皆褪去，余下的只是无穷的恐惧。

　　他们的腿脚轻微的打着颤，身体就像被一股无形的强大力量给生生的拉到了一边，空出来一条通道。

　　萧玉若不可思议的看着秦风，她没想到秦风竟然真的来了。

　　此时的她心里满满的全是安心，她知道秦风会帮她解决好一切。

　　“玉若，你没事吧？”秦风上前将萧玉若搀扶了起来，当他看到萧玉若白色的职业套装上全是咖啡的残渍，以及手掌心被瓷片划破的一道道伤口，他的眉头微微皱了几下。

　　“没——我没事！”萧玉若在秦风的帮助下，从地上站了起来，感受着秦风手掌心的温度，她的心中升起了一抹前所未有的温馨与感动。这种感觉她曾经有过，那就是在水沟子头村小学操场见到秦风的那一刻。

　　也正是那一刻，她真正意义上的爱上了这个让他无法抉择的男人。


第三百八十三章 没兴趣

　　齐小玉没想到半路上杀出个程咬金。

　　她抬头审视着面前不远处正安慰着萧玉若的男人。

　　不得不承认，这个男人长的相当不错，虽说并不是那种帅得掉渣的，但比起那些极品帅哥，却是多了几分耐看。

　　齐小玉阅男无数，这样的并没少见，所以只是多瞥了两眼就没有再放在心上。

　　她虽说有些心虚，可她不认为面前的这个男人能把她怎么样。一来她也不是简单人物，并不是谁想踩就能踩的；二来她是个女人，还是个娇滴滴的大美女，一个大男人若是在这大庭广众之下动了她，还不得被舆论的唾沫星子给淹死。

　　所以她毫不担心她的处境。

　　眼瞅着男人来到她的面前，她依然一脸的楚楚可怜，我见犹怜。

　　以她的自信，任何男人在她这副模样面前，即便是块钢铁，也能被其融化。

　　“你叫什么名字？”秦风开口了，他的语气中带着几分毋庸置疑，几分的霸道。

　　齐小玉很郁闷，极度的郁闷，她好歹也是平江省台的台柱子，国内颇负盛名的节目主持人，可面前的男人竟然不认识自己，这让她很受打击，毕竟从男人的眼神，语气中可以看出，他并没有撒谎。他确实不认识自己。

　　不过她很快就为自己找到一个合理的借口，这个男人有眼无珠不识金镶玉。

　　她本能的想说“我凭什么要告诉你”，可在面对男人那锐利如刀刃般的凌厉眼神时，她有种被猛兽盯上了的感觉，似乎只要自己说个“NO”，这个男人会毫不犹豫的扑上来将她撕个粉碎。

　　这种恐怖的感觉虽然飘渺，可却又让她觉得很真实，真实到让她有些无法抗拒。

　　在强大的精神压力下，她竟然违心的按照男人的意愿报出了自己的名字：“齐小玉——”

　　当名字说出去的刹那间，她心里极为的震惊。

　　她不明白自己到底是怎么了？

　　她感觉自己仿佛被面前这个男人操纵了似的，似乎他让自己做什么，她就会做什么。

　　惊恐，无边的恐惧瞬间蔓延在齐小玉的心中，很快就溢得满满的。

　　她想离开这里，可是面前的男人却是死死的盯着她，让她有心离开，却无力移动半步。

　　“齐小玉，没听说过！”秦风轻描淡写的开口道，话里话外带着几分轻蔑，鄙夷，甚至于几分嘲讽。

　　周遭人听之，无不震撼三分。

　　以他们对齐小玉的了解，这话一出，效果之“火爆”那是可想而知的。

　　齐小玉向来重视名声，极度爱慕虚荣。这在省台并不是什么秘密。

　　事实上，这年头又有几人不是如此，只是齐小玉在这方面显得尤为突出罢了。

　　准确的说，齐小玉此时非常的生气，气得肺都炸了。

　　她那抹满浓妆的脸上瞬间阴云密布，一副山雨欲来风满楼的架势。

　　在自己众位同事面前，这个男人肆无忌惮的羞辱自己，对于齐小玉而言，那是一种天大的耻辱。

　　她牙齿紧咬，一副恨恨的眼神看着秦风，虽说没有说话，可那眼神仿佛在说：小子，你死定了！

　　当然在报复之前，她必须要搞清楚面前这个男人的名字。

　　她在一番愤怒后，沉声道：“你敢告诉我你的名字吗？”

　　秦风看穿了面前这个女人的小心思，他不屑的一笑道：“我叫秦风，听说你的小腿被踢肿了，我会点医术，我给你看看！”

　　秦风，齐小玉暗暗的记下了这个名字，她发誓自己会在最短的时间内，给这厮一个最为深刻的教训，让他明白她齐小玉不是软柿子，不是谁想捏就能捏的。

　　对于秦风的请求，齐小玉明显的有些慌张。

　　她的小腿压根就没有任何的问题，倘若秦风当场这么一查看，那可就全都露馅了。

　　她连连拒绝道：“算了，我还是到医院去看吧，那里比较正规，就不劳烦你了！”

　　她的语气颇有些拒人于千里之外的味道，字里行间又带着几分的反击。

　　她虽未明说，可任谁都听出了她话中的意思。

　　萧玉若听了秦风的话，顿时醒悟了过来。

　　对啊，你齐小玉不是说我踢伤了你嘛，看看“伤情”不就全明白了嘛。

　　萧玉若暗暗懊恼，这么简单为自己辩驳冤屈的方法，自己怎么就没想到呢？看来确实是当局者迷，旁观者清啊！

　　眼瞅着齐小玉要起身离开，萧玉若带着几分讽刺的笑意道：“齐小玉，你心虚了吧，不敢给我们看了？”

　　“谁心虚了，我——”齐小玉自打遇到萧玉若后，处处与他攀比，此时虽然形势处于劣势，可她依然不愿甘居下风，随口回击道：“我一个女人家家的，不方便！”

　　她这个理由看上去有些牵强，倒也站得住脚。

　　萧玉若为了澄清事实，自然是不肯放过她，她开口道：“吆，那你平常穿那些短裙子的时候，怎么就方便了？”

　　“我愿意，你管得着嘛？”齐小玉不是省油的灯，拌起嘴来那不是一般的厉害，面对着萧玉若的穷追猛打，她巧舌如簧的回应着。

　　秦风开口了，他的声音一如既往的霸道：“女人，我征求你的意见了嘛？给你一分钟的时间，是自己脱鞋子呢，还是我来？”

　　“你——”齐小玉被秦风的话给惊的不轻，她有些恼羞成怒道：“你这个流氓！”

　　秦风对于流氓这个称号并不反感，事实上，他活了两世，确实干了不少流氓之事，这一点，秦风并不否认。

　　他眯缝着眼睛，玩味的笑了两声，忽然一本正经的看着齐小玉道：“我是流氓没错，可是就你这种黑木耳，爷是没有什么兴趣的。”

　　秦风的话，在场大多数人都听明白了。

　　齐小玉到底跟多少男人有过床笫之欢，没有人清楚。

　　但是所有的人都知道这女人交际之广，涉猎之多，让人惊叹。

　　就拿隔三差五的有不同的男人来接她，就可以看出她的私生活之糜烂。秦风称她为黑木耳，那倒也确实是事实。

　　只是敢如此这般跟齐小玉说话，秦风确实是胆大之极。

　　毕竟这样的话，严重起来，那可是会出大问题的。


第三百八十四章 退一步海阔天空

　　眼瞅着周围众人想笑却又忍住不笑的难受样儿，萧玉若却是一脸的茫然，满头的雾水。

　　黑木耳？什么意思？萧大记者博学多才，知识渊博，可是在这个词语上，却是有些犯糊涂了。

　　她想问秦风，可是又有些不方便。

　　她从齐小玉极度惨白的面部表情可以看出这不是个什么好词语，其后必然带着侮辱性十足的意思。

　　齐小玉见过的世面比萧玉若多的多，她自然明白黑木耳是为何物，因为极度气愤，她的身躯剧烈的颤抖着，她几乎是红着眼对秦风嚷嚷着：“你这个流氓，你一定会为你的言语付出代价的！”

　　秦风“切”了一声道：“女人，说大话别闪了舌头，赶紧点，还有十秒钟，你若是不脱，那我可就要动手了！对了，我这人手脚比较重，到时候碰到了磕到了那里，别怪我没提醒你！”

　　齐小玉恨透了眼前这个让她颜面扫地的家伙，她发誓一定会让他生不如死，死不如生。

　　眼瞅着男人捋起袖子就要动手，她赶紧掏出电话警告道：“姓秦的，你若是敢动我一下，我就报警！”

　　秦风扬扬手，无所谓道：“报警是吧，行，你打电话吧！刚好省了我功夫，你陷害她人，给别人造成身体与精神的双重伤害，我估摸着就这个罪名，也够你在里面呆上一些日子了！”

　　秦风的话让齐小玉握着电话的手微微有些颤抖了起来，虽然动作极其的轻微，可还是被众人看在了眼里。

　　事实上，到了此刻，齐小玉的百般推辞，已然让众人意识到这事情就是齐小玉惹出来的。

　　以众人对齐小玉的了解，真若是萧玉若故意使坏，将她的小腿给踢伤了，她不至于如此磨磨蹭蹭，只怕不用秦风要求，她早就主动给别人看了。

　　这女人生性风流，水性杨花，区区露个小腿，对她而言，根本算不得什么事。

　　如此推推搡搡，很显然就是欲盖弥彰了。

　　也就是刹那间，舆论的风头导向一下子风云突变，转向了齐小玉。

　　毕竟大家都是新闻工作者，尊重事实，是他们的职业准则。

　　齐小玉此刻难堪极了，她感觉自己就像个小丑，被秦风耍得团团转。

　　她虽是个女人，可是无论从野心，从掌控欲望，她都不输于任何一个男人。

　　这些年，她游走于西京上层圈子中，为的就是掌握更多的资源，人脉关系，以便达到资源整合，为自己所用。

　　当然她为此付出的是她的青春与肉体。

　　这年头付出与回报总是成正比的，以齐小玉的出身，她想要上位，必然如此。

　　面对着此情此景，她意识到今天算是栽了。

　　她虽与秦风不熟，可却知道这厮是什么事情都做的出来的。

　　如若她不低个头，今儿个她会丢更大的脸面。

　　退一步海阔天空，虽然她极不情愿，可是她知道她必须这样做。

　　来日方长，以后有的是机会找回这个场子。

　　她就不信，以她这么多年在西京经营下来的人脉势力，整个秦风还搞不定。

　　“萧玉若，今天的事情确实是我一手造成的，我伤害了你，向你赔礼道歉！”她的语气十分的牵强，饶是如此，了解齐小玉的人还是大跌眼镜不已。

　　在他们的记忆中，齐小玉从未向台里的任何人低过头，即便是桂台，也是如此。

　　此番她能说出这样的话，如何不让人吃惊非常。

　　秦风对于齐小玉的道歉，并不意外。

　　这女人倒也不笨，算得上是识时务之人。

　　当然她的态度，秦风并不是很满意。

　　他开口提醒道：“诚恳点！”

　　说实话，若不是看在齐小玉是个女人的份上，今天等待她的结果绝不会这般的简单，换个大老爷们，秦风早就几巴掌拍下去了。

　　自己的女人也敢动，真是活腻歪了！秦大官人不是好脾气，可没那么多的容忍量，尤其是在女人的问题上。

　　齐小玉能做到如此，已然是相当的不容易了。

　　她的心里早憋屈的不行，面对秦风的得寸进尺，她也是有些恼怒道：“姓秦的，山不转水转，凡事别逼人太甚，别做的太过分！”

　　秦风却不理不睬道：“我不管什么狗屁的山转水转，女人，我对你已经够宽宏大量的了，出去打听打听，你就知道你今天有多么的幸运！”

　　秦风说的是实话，可齐小玉并不这么认为。

　　她觉得秦风这是在危言耸听。

　　当然好女不吃眼前亏，她只想迅速的了却眼前的这件事情，好再作打算。

　　她咬了咬牙道：“对不起！”

　　这次的语气明显的改善了许多，秦风也不愿意再为难她，终归是个女人。

　　秦大官人若是再不依不饶，这传出去也不好听。

　　人要脸，树要皮，虽说秦风更多的时候都是扮演的不要脸的角色，干着不要脸的事情，可是某些时候，这厮还是很注重自己的个人名声的。

　　不过他还是出言警告齐小玉道：“女人，你要记住，今天的事情我既往不咎，有什么不服的，你尽管来找我。无论你玩什么，我都奉陪到底。倘若你日后再对玉若动什么心眼儿，我让你在国内再无立足之地，信不信，你可以试试看！”

　　秦风这句话威胁意味之重，口气之大，莫说一边的电视台工作人员了，饶是齐小玉这样有着大量社会资源的人物，也是有些怕了。

　　当然这厮之所以这样说，也是想借此机会，让省台的这些傲的没边的家伙记住，萧玉若不是他们可以招惹的。

　　齐小玉并不甘心忍下这口恶气，她暗暗记在心里，有机会一定会报今日羞辱之仇，十倍，百倍的报之。

　　事情交代清楚了，秦风也懒得跟他们再啰嗦，径自带着萧玉若回到了她的办公室。

　　他快速的帮萧玉若检查了下，除了手掌处被划伤了几道以及左手腕上有些轻微的烫伤之外，倒也没有什么大碍。

　　他快速的帮萧玉若处理了下，当他忙完一切时，抬头与萧玉若四目相对时，他隐隐间发现了什么……


第三百八十五章 耍流氓的标准

　　省台萧玉若的办公室内。

　　当秦风处理完伤口后，抬头接触到萧玉若的眼神时，他发现这女人看向自己的神光中多了几分依赖，几分柔情。

　　与之前相比，她的心思明显的发生了变化。虽然这种变化不是很大，但却清晰可见。

　　秦大官人并没有说出来，他从不强人所难，对于女人，他有的是耐心。

　　看着秦风细心的为自己处理伤口，包扎伤口，萧玉若心里暖暖的。

　　当她最渴望秦风出现的时候，秦风竟然神奇般的赶到了。

　　她清楚的意识到这辈子她是离不开这个让她又爱又恨的男人了。

　　爱他是因为他对自己的无数的好；恨他却又因为他风流花心。

　　金无足赤，人无完人，萧玉若如是感慨道，秦风便是如此。

　　她百感交集了一番，依稀的发现心中的那个结竟是有些松动了。

　　她明白这意味着什么，若是再这样发展下去，她终会彻底的被这个男人征服。

　　“好了，以后凡事都小心点，别让我为你担心！”秦风一副大家长口吻道。

　　若是搁在往日，萧玉若定然会与其斗上一番口舌，可是今日萧玉若却是一反常态，顺从的应了一声，白皙的眉宇间尽是娇羞之色，显得格外的动人。

　　秦风指了指萧玉若身上有些脏了的职业套装道：“去换一套吧！”

　　萧玉若一门心思放在秦风身上，却是忘记了这一茬，她“啊”了一声，这才恍然大悟。

　　她起身跑到办公室的休息间，换衣服去了。

　　或许是生怕秦风等的太久，也就五分钟的光景，她就出来了。

　　她上身穿着件淡蓝色短袖衬衫，下身套着一条浅灰色的职业套裙，光洁如玉的手腕处戴着一串晶莹剔透，做工精细的珍珠手链，盈盈一握的小腰间束着一条白色的细皮带，修长的美腿穿着一条肉色长袜，配上她那乌黑柔亮的长发，标准的鹅蛋脸型，精致的五官，优雅的气质，清新而让人眼前一亮。

　　眼瞅着秦风盯着自己一个劲儿的猛看，萧玉若脸红之余，轻声嗔道：“流氓！”

　　秦风“嘎嘎”的笑着，嘴角边的哈喇子毫不吝啬的往下流淌着，颇有些飞流直下三千尺的味道。

　　“小娘子，到哥这儿坐下！”秦风拍了拍自己的大腿，满脸的猥亵。那模样，那架势，像极了街头的无赖流氓。

　　萧玉若脸红得不行，她上前捶了秦风两下道：“你这人真是色死了！”

　　秦风趁着萧玉若近身，顺势一把就将萧玉若给拉到了自己身边，强行让她坐在了自己的大腿上，萧玉若羞的就差没挖个地洞钻进去了。

　　她挣扎了两下，却发现自己的身体被秦风搂得紧紧的，丝毫也动弹不得。

　　眼瞅着这厮闭着眼睛，一脸猪哥样儿的凑在自己的脖颈间贪婪的吮吸着，口中道：“人家是流氓嘛，当然要色一点了。不过像你这样的，已经达到了哥耍流氓的标准！”

　　萧玉若心中有秦风，也就任这厮使坏，她忽然想起了刚才的事情，忍不住开口问道：“秦风，那黑木耳是什么意思？”

　　秦风大奇道：“玉若，你真不知道？”

　　萧玉若极为无辜的摇了摇头。

　　秦风一张嘴巴笑的那是意味深长。

　　“你真想知道？”秦风故意挑逗着萧玉若的好奇心。

　　萧玉若点了点头，面上却是红晕片片，灿若朝霞。

　　她知道秦风嘴里定然吐不出什么好话，只是当秦风附在她耳边说出一个词语时，萧玉若脸色瞬间红的仿佛要滴出水来。

　　她羞赧之极之下，对着秦风就是一阵粉拳招呼。

　　“秦风，你太坏了！”

　　“那你喜欢我这个坏人嘛？”秦风色色的紧抱着萧玉若道。

　　萧玉若被这厮逼得太紧，一时间也是芳心大乱。

　　偏偏秦风这厮在这关头却道：“玉若，你的心跳的很快，我都听到了！”

　　萧玉若被这厮给打败了，她故意板着脸道：“不喜欢！”

　　“可是我觉得你是喜欢我的！”秦风的脸皮不是一般的厚，此刻也是发挥的淋漓尽致。

　　“那是你自作多情！”萧玉若娇笑了两声道。

　　“要不咱这会儿就多情一回？”秦风色眯眯的提议道。

　　萧玉若大惊，她自然明白秦风话中的意思。

　　她赶紧制止道：“秦风，别，这里是办公室，你别乱来！”

　　“那要不咱到里面，里面人家就看不到了！”秦风继续出着主意。

　　萧玉若再次推辞道：“秦风，人——人家还没做好准备呢——”

　　萧玉若这句话算是彻底的暴露了她的心思，秦风呵呵的得意笑着。小丫头片子，跟爷斗，你还嫩着呢。

　　爷这一双慧眼看遍天下，世间沧桑，就你的那点小心思还能瞒得了爷。

　　萧玉若知道秦风看出了自己的心思，与其这样藏着掖着，还不如坦白。这样憋在心里，终归是个心事。

　　她将身体紧缩在秦风的怀里，朱唇轻启，柔声道：“秦风，以后你不可以负人家，否则我就死给你看！”

　　秦大官人见这丫头总算说出来了，他拍着萧玉若的后背道：“放心吧，宝贝，你老公就算负了天下人，也不会负了你们！”

　　萧玉若嗔怪道：“你这家伙能不能别这么肉麻，若是被人家听到了多不好意思！羞死人了！”

　　“谁他妈的敢偷听，爷我劈了他！”秦大官人蛮横粗鲁的四下扫视着，一副天老大，地老二的模样。

　　“行了，你能不能别这么霸道，还有以后不许说粗话，怪难听的！”萧玉若说话间也是温柔的帮秦风整理着衣领，那乖巧体贴的样儿跟刚过了门的小媳妇一般，看的秦大官人半天也没合得上嘴。

　　他举起右手对天发誓道：“宝贝，我保证以后尽量少说粗话！”

　　“什么叫做尽量，就是不许！”萧玉若柳眉一竖，纠正道。

　　“哦，对，以后再也不说粗话！”秦风重新保证了一番，萧玉若这才眉开眼笑了起来。

　　“这就对了，还有今天你没动手对付齐小玉，我很开心！虽然齐小玉不是什么好人，可她毕竟是女人，我最不喜欢的就是打女人的男人，好在你没有让我失望！”

　　秦风大义凛然的一笑道：“爷是个男人，打女人的事情，咱是不可能做的！”

　　事实上，秦大官人这句话说的也是有些心虚，这丫的也就是今天心情不错，否则动不动手，连他自己都不清楚。


第三百八十六章 态度很重要

　　桂海与徐国胜谈完了合作的事宜，这才发现秦风这丫的人不见了踪影。

　　桂海只是稍微一琢磨，就知道秦风一定去了萧玉若那里。

　　就在此时，台长助理小刘一脸紧张的跑了进来，附在桂海的耳边轻声嘀咕了两句。

　　桂海一听，表情瞬间变得丰富了起来。

　　这个齐小玉真是太过分了，你早不招惹，晚不招惹萧玉若，偏偏秦风在的时候，你搞出这么一出幺蛾子，这不是成心给我添堵嘛。

　　他觉得这事情得马上给秦风个说法，否则以秦风那性子，真要折腾起来，他这把老骨头可扛不住。

　　他跟徐国胜打了个招呼，就急匆匆的往萧玉若的办公室方向而去。

　　徐国胜意识到应该是出了些事情，赶紧跟了上去。

　　当桂海火烧眉毛，气喘吁吁的赶到萧玉若办公室见到秦风与萧玉若谈笑风生的样子时，他也是长松了一口气。

　　瞧秦风这模样儿，应该没什么大碍。

　　万幸，万幸啊，桂海情不自禁的轻抚了几下自己的胸口，刚刚他听到这事的时候，心都提到嗓子眼儿了。

　　不过当他的眼神落在萧玉若手上那白色的绷带时，他的心瞬间又提了起来。

　　这巨大的起落让他极为的难受。

　　他发誓这次无论如何，就算得罪了天王老子，各路神仙，他也要处分齐小玉。

　　老虎不发威，真当本台长是病猫啊！

　　他诚惶诚恐的来到秦风，萧玉若的面前，开口道：“玉若，事情我已经知道了，你放心，这次我一定会严肃处理此事。”

　　秦风知道桂海的心思，他开口道：“算了，我已经警告过齐小玉了。”

　　桂海能做到省台台长的位置，除了他的能力外，那察言观色的本事也是相当的强。他心知肚明，秦风这是给自己面子呢。

　　毕竟这齐小玉敢与萧玉若作对，很明显不是简单的人物。

　　若是自己为此而得罪了齐小玉，必然会引来一些麻烦。

　　不过桂海这次是吃了秤砣铁了心的要整治齐小玉，一来他了解齐小玉，若是不给她点深刻的教训，她日后定然会越发的猖獗，更不将他桂海放在眼里；二来，他要让秦风看到他的一个态度，这很重要。

　　他曾经答应过秦风，那他就一定要做到。

　　他桂海也不是欺软怕硬的主儿。

　　“不行，这齐小玉实在是太过分了，我马上召开台党委会，必须给她一个处分！”桂海的态度很坚决，语气斩钉截铁，丝毫也没有任何回旋的余地。

　　秦风看在眼里，对桂海也是多了几分好感。

　　他虽然面上说放过此事，可实则上却是对桂海一个小小的考验。

　　倘若桂海就这样草率的顺从自己的意见，那说明桂海此人并不足以相信；而桂海的实际行动让他很满意。

　　秦风笑了两声道：“桂叔叔，你就按照你自己的想法去办吧，放心，我不是那么小心眼儿的人！”

　　桂海闻言，一颗心总算落了地。

　　他心道好险，倘若自己不拿出如此决然的态度，只怕这次就算得罪了秦风了。

　　这小子人看上去不大，这心机可真是深沉如海啊！

　　假以时日，必然前途无量啊！

　　省委大老板果然好眼力啊，认了这么一个牛逼的干儿子。

　　因为以极为优惠的价格谈妥了广告事宜，徐国胜邀请秦风，萧玉若，桂海中午一起用餐，桂海因为萧玉若与齐小玉的烦心事，一时也是没有什么心情。

　　秦风见桂海不去，他眼瞅着徐国胜最近也挺忙的，所以也是委婉的拒绝了。

　　徐国胜见到此情此景，也明白秦风的心思，他表示等忙完了这一段，到时候再补请。

　　秦风笑着答应了。

　　在将徐国胜送走后，秦风与萧玉若一起吃了个饭。

　　因为下午萧玉若还有不少的事情需要处理，二人也没多耽搁，吃完饭就分开了。

　　就在秦风刚刚离开省台大门时，徐青岚的电话如约而至。

　　这些时日，几乎每天饭后，徐青岚总会打上一个电话。

　　无论刮风下雨，从不间断。

　　秦大官人看着手机屏幕上青岚两个字，他的头都大了。

　　这女人看上去是吃了秤砣铁了心的要跟着自己了。

　　对于徐青岚，他倒也不是不动心，可是卿颜的告诫，却让他不敢轻易松口。这也是秦风这些日子没去兰桂坊，处处躲着徐青岚的原因。

　　眼瞅着手机铃声响的那叫一个欢快，秦风无奈只好硬着头皮接通了电话。

　　徐青岚的声音听上去有些有气无力，甚至于有些嘶哑。

　　“秦风，我病了！”

　　秦大官人闻听此言，心呼糟糕，这下怕是躲不过去了。

　　从她的声音中判断，徐青岚应该没说假话。

　　倘若自己连她病了，都不去看望的话，于情于理，那就说不过去了。

　　即便他不答应徐青岚，可他们终归还是朋友。

　　秦风权衡了一番，他咬咬牙道：“那好，我马上过来！”

　　兰桂坊。

　　徐青岚兴奋的挂断了电话，她握着粉拳挥了挥道：“佳佳，他答应马上过来！”

　　“怎么样？我这招厉害吧。姐，没看出来，秦大哥挺在意你的啊！”许佳得意洋洋道，满脸的成就感。

　　徐青岚也不掩饰自己心中的喜意，只是她瞬间又担忧了起来。

　　“佳佳，我们这样欺骗秦风，他会不会生气？”

　　许佳有些无语，她开口道：“姐，谁让他整天躲着你的，你不这样，他能来嘛？”

　　“这倒也是，可是——”徐青岚心中还是有些不安。

　　“姐，我求求你了！你就将心放肚子里吧，秦大哥不是那么小心眼儿的人，他不会为了此事而怪罪于你的。更何况，你没病，不可以装病嘛？”许佳狗血剧情看的太多，那歪点子可谓是信手拈来。

　　“装病？”徐青岚满脑门的黑线。

　　许佳拍了两下手掌，站起身来拉着徐青岚躺到床上道：“姐，我估摸着秦大哥快到了，事不宜迟，咱们还是早做些准备吧！”

　　徐青岚有些不知所措道：“那待会秦风看出来怎么办，我又如何说？”

　　许佳被表姐给打败了，她唉声叹气道：“姐，你傻啊，待会秦大哥来了，你就随便扯个理由，譬如你就说浑身无力啊什么的！”


第三百八十七章 虱子多了不痒

　　事已至此，徐青岚也顾不得许多了。

　　装病就装病嘛，谁让那家伙老是躲着自己的。

　　人家好歹也是一千娇百媚的大美人，那么多人上赶着追求自己，自己都没答应，现在不计名分的要倒贴他，他倒还不愿意了。

　　她思念至此，也就按照许佳的意思，和衣卧榻装起了病。

　　就在徐青岚刚刚躺下没多久，秦风到了。

　　许佳见到秦风，故意拿捏出一幅闷闷不乐的样子幽怨无比的瞪了秦风一眼，那意思再明白不过了。

　　瞧瞧，都是因为你，我姐都病了！

　　秦风瞧这架势，这青岚的病情不轻啊！

　　他象征性的与许佳点了点头，权当打过招呼，然后脚下紧赶慢赶，火急火燎的进入了徐青岚的闺房。

　　秦风刚刚与许佳错身而过，许佳原本紧绷着的脸就笑开了花儿。

　　这秦大哥看来还是挺在意表姐的啊，这事儿看起来有戏。

　　只是他身边那么多女人，表姐即便跟了他，将来又该如何自处？

　　许佳想想还是有些担心，毕竟这年头，不比封建社会，有哪个女人愿意与别的女人共同分享一个男人。

　　这在许佳看来几乎是无法想象的。

　　或许秦大哥故意躲着表姐，并不是他嫌弃表姐，不喜欢表姐，而是他不想连累表姐。

　　倘若真是这样的话，这秦大哥确实是个难得的好男人。

　　先不提许佳开动着她的小脑袋瓜子在门外胡思乱想，秦风一脚迈进徐青岚的闺房，眼瞅着徐青岚躺在床榻之上，一脸消瘦的模样，秦风心里也是有些心疼。

　　看起来这段日子，她可是没少受煎熬。

　　他快步来到徐青岚的身边，关切的问道：“青岚，你怎么了？”

　　秦风说话间，手指搭上了徐青岚的脉搏。

　　徐青岚见他诊脉手法极为的专业，极为的老道，顿时有些心慌了起来。

　　难不成秦风还会看病？

　　倘若他真会看病，自然就能瞅出她是在装病，那该怎么办？

　　他会不会因此而生气，从此不再见自己？

　　徐青岚越想越担心，她有些后悔采纳了许佳的意见。

　　事实上，秦风很快就意识到了这一点，根据脉象，徐青岚的身体并没有任何的问题，虽说此刻她心跳极快，可明显是紧张所致。

　　之所以紧张，那自然是因为心虚。

　　这个丫头，真是煞费苦心啊！

　　不过这倒也怪不得她，她若不采用这种办法，自己势必会继续躲着她。

　　在秦风看来，女人偶尔耍耍小性子，那也是很正常的。所以他并没有生一丝的气，反倒是心里有些小小的愧疚。

　　“青岚，你哪里不舒服？”秦风开口道，语气十分的温和，温和中却又带着几分耐人寻味。

　　徐青岚被秦风盯的有些心虚，只是到了这当口，她也没有别的选择。

　　她按照许佳的嘱咐，故意装出有气无力的样子道：“秦风，我浑身上下一点力气也没有，不知道怎么了？”

　　秦风虽说与徐青岚认识时间不长，可是却知道以她的性子是想不到这样的法子的，如果他所料不错的话，这应该是许佳那鬼精灵丫头的杰作。

　　他饶有意味的看着徐青岚，也不吱声，眼瞅着徐青岚愈发的不安起来，秦风很是突然的开口道：“青岚，许佳教你的？”

　　徐青岚惊慌的“啊”了一声，她意识到自己被秦风识破了。

　　只是她没想到秦风竟然看出了这计划是许佳想出来的。

　　一时间，她也是慌乱不已。

　　她生怕秦风生气，赶忙道歉道：“秦风，对不起，我不是有意想骗你的，你别生气！”

　　看着徐青岚急的跟热锅上的蚂蚁似的，秦风苦笑了两声道：“青岚，我怎么会生气，只是我觉得你这样做，不值得！你也知道我身边有不少女人，严格意义上来说，我不是个好男人！可是你却是一个万里挑一的好女孩，你理应有自己的幸福，而不应该选择我！”

　　秦风倒是说的心里话，虽然他的作风一直是吃着碗里的看着锅里的，可如今他身边的女人已经够多了，他不想再招惹更多。

　　毕竟每多一个女人，他肩膀上所承担的责任就重上一份。

　　他希望徐青岚能理智一些，放弃自己，虽然这样他很不舍，可是必要的放弃，还是必须的。

　　徐青岚早就明白了秦风的心思，他是不想误了自己的一生。

　　她心意已决，自然不会改变主意。

　　“秦风，我知道你是为了我好，可是我的心思你也知道，我只想跟着你，不管将来有没有名分，只要你心里有我，我就心满意足了！”她停顿了片刻，玉眸中闪过一丝淡淡的忧伤，朱唇微张道：“这些年来，我一直想找个肩膀依靠，可是这年头男人虽多，却没有几个是靠的住的，如今遇上了你，我不想放弃，我怕自己会懊悔一生。”

　　她说话间，美眸中迅速的蒙上了一层薄薄的水雾，看在人眼中既心酸又怜惜不已。

　　秦大官人本就是个怜香惜玉的主儿，他自是看不了这样的场面。

　　他的心微微一软道：“青岚，这样实在是太委屈你了！要不咱们都冷静冷静，好好的想一想，如何？”

　　徐青岚却是一脸执着道：“秦风，我不是小女孩了，早已过了青春年少的冲动期了，这个决定我是深思熟虑过的。”

　　秦风心中很是为难，徐青岚话都说到这个份上了，他再拒绝就有些残忍了，可是卿颜那边又如何交待？

　　这厮陷入了两相为难之中。

　　徐青岚毕竟是在社会上闯荡过多年的，她见秦风犹豫不定的样子，她也放下了所有的矜持，异常认真的看着秦风道：“秦风，不管你要不要我，我徐青岚在此发誓，从此刻开始，我徐青岚生是秦风的人，死是秦风的鬼！”

　　秦风哑然，他无比惊讶的看着一脸坚定的徐青岚，冷汗“唰唰”的从额头滚落。

　　好半响，他才无奈的摇摇头道：“青岚，只要你不觉得委屈，以后你就跟着我吧！”

　　这丫的如今身上虱子多了不痒，以青岚的人品，相信卿颜她们一定会接受她的。秦大官人如是想道，只是隐隐间觉得后脊梁处冷风连连。


第三百八十八章 想看就进来看

　　徐青岚见秦风总算松口答应了，她自然是万分欣喜。

　　刹那间，竟是双眸含泪，唏嘘不已。

　　这么多年了，她无时无刻不想着找个能让他依靠的男人。

　　如今梦想成真，悬挂在心头的那快大石总算落了地。

　　她感觉到一阵前所未有的轻松。

　　幸福的泪水，滚滚而出，大有一发不可收拾的架势。

　　秦风见徐青岚无声的哭泣着，他能体会到她此时的心情。

　　他将徐青岚搂在怀里，轻抚着她的后背，感慨万分道：“好了，青岚，别哭了，过去的就让它过去吧，从今天开始，一切从头开始！”

　　“恩。”徐青岚依偎在秦风的怀里，泪水打湿了秦风的肩膀，手臂却是紧紧的抱着秦风的腰，那模样仿佛生怕一松手，秦风就从她身边消失了似的。

　　秦风能体会到徐青岚患得患失的心情，他索性任她抱着，事实上，这丫的此时也是享受得紧，这般如花似玉的大美人儿抱在怀里，那滋味之美妙，可想而知。

　　许佳见二人在里面久久没有动静，这不透过门缝偷偷往里瞥了一眼，这一看也是脸红的不行。

　　她毕竟还是个黄花大闺女，未经人事，虽说秦风与徐青岚只是简单的搂搂抱抱，可即便如此，还是让许佳羞的不行。

　　一张俏脸红扑扑的，如熟透了的红苹果，小心肝“扑通扑通——”的跳的慌，仿佛有一头小鹿在里面横冲直撞。

　　一抹难以形容的魔力驱使着她往里面看去，她心下大羞之余，也是想离开这里，可却发现双腿如灌了铅一般，无法移动半分。

　　门口的动静虽然细微，可还是清晰的传入了秦风的耳畔。

　　他只是眼神一瞥，就看到了正偷窥着自己二人的许佳。

　　瞧这丫头脸红的跟涂抹了胭脂一般，秦风呵呵的笑着，他突然开口道：“许佳，要看就进来看，没关系，我不介意的。”

　　秦风的话让许佳羞的直想找个地洞钻进去。

　　徐青岚“嘤咛”一声，面颊潮红，她正沉湎于秦风的温柔怀抱中，哪里会料到许佳这小妮子在门外偷看。

　　她离开秦风的怀抱，面红耳赤的看着低着头，像做错了事情的小学生一般走进来的许佳。

　　这个臭丫头，徐青岚在心里腹诽了一句。

　　“那个，我刚刚只是路过，可——可没想到——”许佳吞吞吐吐的解释了起来，因为心虚的缘故，底气不是很足。

　　“哦，对了，我还有点事情需要去处理，就不打扰二位了，你们继续，继续！”因为气氛有些尴尬，许佳在解释完之后，迅速的找了个开溜的借口。在二人的目光欢送下，她逃也似的离开了。

　　因为许佳的缘故，徐青岚也是有些不好意思。

　　刚刚她一时情动不已，自然是忘乎所以。

　　此刻头脑清醒冷静下来，却是发现自己二人刚才的行为确实是过于亲密了些。

　　虽说二人已经默认了彼此之间的关系，可终归还需要一段时间的过渡与适应。

　　她红着脸，低着头，半天也没说话。

　　秦风知道这丫头的心思，为了打破这尴尬僵硬的氛围，他主动叉开话题道：“青岚，最近店里的生意怎么样？”

　　徐青岚见秦风给了个台阶自己下，自是十分的欣喜。

　　她顺势接过秦风的话茬子道：“生意有些忙不过来。”

　　秦风提议道：“青岚，有没有想过扩张店面的事情？”

　　徐青岚早就有这想法，只是她一个女人，没有坚实的靠山，若是实现扩张或者开分店，涉及到方方面面的麻烦必然会更多，届时她能否支撑的住，那就两说了。

　　所以这想法她一直放在心里，如今秦风提出来，徐青岚的心思一下子又活跃了起来。

　　她点了点头道：“兰桂坊旁边是建安古城区平阳街道居委会，居委会在新街那里建了一座新楼，估摸着再过俩星期，他们就要搬过去了，这里的老居委会小楼就空闲了下来。我听说最近他们正准备对外招租。”

　　秦风闻言大喜，他开口道：“这倒是个好机会，青岚，你何不把这小楼拿下来，合二为一，这兰桂坊的规模可就相当壮观了！”

　　徐青岚苦笑道：“想法当然是好，可是你有所不知，这里是建安古城区，地理位置相当优越，看上这里的人可谓是比比皆是。想要拿下，那可是难上加难啊！”

　　秦风自信满满道：“青岚，你怕什么，这不是有我嘛！你觉得我秦风出马，有拿不下的事情吗？”

　　徐青岚听了秦风的话，很是开心。

　　她嘴角含笑道：“秦风，你真是我命中的贵人！”

　　秦风坏坏的笑道：“我不但是你命中的贵人，而且还是你命中的男人！”

　　徐青岚闻言，娇羞不已。

　　她红着脸，轻声道：“能遇上你是青岚这生最大的幸运！”

　　秦风见徐青岚如此乖巧顺从，心头也是多了几分疼爱之意。

　　他大手一搂，将徐青岚重新抱在怀里，轻声道：“以后不会再有人敢欺负你！”

　　“秦风——”徐青岚感动之余，也是轻声的呼喊着秦风的名字，因为过于激动，话音中竟隐隐有些颤音。

　　次日，秦风一大早就带着徐青岚来到了韩浩的南湖小别墅。

　　昨晚上，李菲的几位同事聚会，韩浩陪她们在酒吧里喝酒喝到清晨五点才回来。

　　这不脑袋刚刚挨上枕头没多久，他就听到了有人猛按着自家的门铃。

　　虽说这厮头脑有些不清醒，可是楼下的动静，还是让他意识到了来人是谁。

　　不是秦风，那就是钟扬，或者何军。

　　就冲这按门铃的不文明劲儿，除了这仨丫的，压根就不可能有别人。

　　换了别人，他也没这胆量。他韩大公子在西京虽说不是非常牛逼，但也是相当牛逼的人物。

　　眼瞅着那门铃响个不停，韩大公子知道不起来应付下，那是不成了。

　　他半睁半闭着眼睛从床上爬了起来，向阳台方向走去。

　　“秦风，别这样按，不礼貌！”楼下，徐青岚见到秦风的举动，她苦笑着劝说道。

　　秦风却是一脸不以为然道：“青岚，你有所不知，我若不如此，韩浩那小子一定不拿你当回事！这小子，我太了解了！”


第三百八十九章 命中的克星

　　不得不承认，秦风对韩浩实在是太了解了。

　　就今天这光景，秦风若不如此，韩浩绝对会对来人视若无睹，吃上个闭门羹，那是相当正常的事情。

　　这丫的懒洋洋的耷拉着拖鞋，眼珠子下垂着，因为困得不行，上眼皮和下眼皮做着剧烈的斗争，他抬腕看了看表，七点整，也就是说他刚刚睡了不到俩小时。

　　他来到阳台上，这么往下一看，果然不出他所料，确实是秦风那厮，只是让他稍稍有些意外的是，兰桂坊的漂亮老板娘徐青岚竟然也来了。

　　瞧二人眉来眼去的亲密劲儿，韩大公子第一时间意识到二人有奸情。

　　这秦哥实在是厉害啊，短短时间竟然又拿下了一座阵地。

　　这手段，这艳福，韩浩可谓是羡慕嫉妒恨啊！

　　秦风见到韩浩那疲惫劲儿，他的脸上迅速的堆起无良的笑意，满嘴调侃道：“吆，浩子，昨晚上累得不轻啊！”

　　韩浩对于秦风的打趣，早已习以为常。

　　他骂骂咧咧道：“你丫的狗嘴里吐不出象牙！”

　　秦风云淡风轻的笑着，一口大白牙在清晨的阳光映射下，显得十分的招眼。

　　“还愣着干什么，赶紧下来给哥开门，要不然，晚了，小心哥把你家门给拆了！”秦风见这厮趴在阳台上，毫无半分开门迎客的觉悟，他“嘿嘿”的笑着，一脸的威胁。

　　韩浩闻言，猛然惊醒，几乎是瞬间，睡意竟是去了大半。

　　他知道秦风这货向来是天不怕，地不怕，说到就能做到。

　　别说拆他家大门，就算是拆了这房子，也不在话下。

　　他在极其短暂的反应后，转身就下了楼，那麻溜劲儿比山里的猴子还要灵巧上几分，徐青岚见了，也是忍不住“扑哧”笑出声来。

　　这哥俩真有意思！

　　客厅内，秦风也不客气，他自个到韩浩家的大冰箱里取了两瓶果汁，一瓶给了徐青岚，一瓶自己喝了起来。

　　对于这种情况，韩浩已然司空见惯。

　　事实上，钟扬，何军来他这儿，从来都是自力更生，丰衣足食。

　　一切的繁文缛节，在他这儿，全是狗屁。

　　“秦哥，这大清早的你不好好睡觉，跑我这儿来瞎折腾什么！”韩浩正睡的实，被秦风吵醒，心里自然是怨气冲天。抱怨上两句，已然是相当客气的了。

　　若是换了别人，这丫的早就破口大骂了。

　　秦风压根就不拿这厮的抱怨当回事，他二郎腿一翘，香烟一叼，那边徐青岚马上拿起火机，乖巧的给他点上了烟，那配合的默契程度，看得韩大公子也是汗颜不已。

　　这他妈的才是人生啊！韩浩眼珠子瞪的老大老大的，就差没掉在地上了。

　　此刻他哪里还有一丝的睡意，目睹着眼前的景象，他狠狠的咽了一口口水。

　　这丫的在心中疾呼，啥时候哥也能享受到这样的待遇，即便明日死了，那也值得了。

　　秦风吞云吐雾了一番，他开口道：“浩子，青岚的兰桂坊想要扩张，兰桂坊旁边的平阳街道居委会近期要搬走，最近准备对外招租。我听钟扬说建安古城区的区长是你们家亲戚，这事你去帮个忙！”

　　韩浩听了秦风的话，开口道：“这事是小事，哥，包我身上，明天给你消息！”

　　“浩子，去问问他们那楼卖不卖？这租来租去的麻烦！若是能买下来，那就一劳永逸了！”秦大官人向来豪气，在他的世界中，从来没有租赁二字。

　　徐青岚微微有些吃惊，她小声的插话道：“秦风，咱要不还是先租吧！”

　　她哪里不知道居委会小楼的价值，真若是买的话，只怕她承受不起。

　　韩浩看出了徐青岚的心思，他哈哈笑道：“嫂子，你就把心放肚子里吧，我哥不差这俩小钱！”

　　韩浩的一声嫂子叫的徐青岚面红耳赤不已，她本来还想说些什么，可是想想她也就不再吱声了。

　　毕竟她已经决定做秦风的女人，她的一切都是秦风的，包括兰桂坊，此时再分你我，那就有些不合适了。

　　秦风看在眼里，乐在心头，他开口对韩浩道：“浩子，你跟他们说钱不是问题，最重要的是要快，明白吗？”

　　韩浩乐呵呵的点点头道：“哥，你就瞧好吧！在这方面，我是行家！”

　　“成，事成之后，哥请你吃饭！”秦风也不亏待韩浩，他开口道。

　　“哥，兄弟我不去别的地方，咱就兰桂坊，对了，嫂子，到时候能不能为小弟做几道拿手的好菜？”韩浩上次尝了徐青岚的手艺，也是一直没有忘怀，这不有机会，他自然不会放过。

　　“没问题！”徐青岚答应的极为爽快。韩浩闻言，也是咧着嘴乐得不行。

　　秦风忍不住骂了一句“吃货”，韩浩却是不以为然。

　　秦风见韩浩一边说话，一边打着瞌睡，他也不再逗留，带着徐青岚离开了小南湖别墅。

　　杜建业来西京了，此行他是为了徐国胜的星辰大酒店的广告业务而来。

　　这次徐国胜为了能让星辰大酒店在西京这个省会城市一炮打响，他也是准备了巨资进行广告宣传。除了电视媒体之外，几乎能做广告的渠道，他都准备投放。

　　由此，大量的广告公司跃跃欲试，准备分享这块价值不菲的蛋糕。

　　齐天实业，主营广告业务，虽说在江城还小有名气，可搁在整个平江省，那就算不得什么了。

　　杜建业是个商人，他有自知之明，他明白以他的实力，想拿下星辰大酒店的业务，那可能性可谓是微乎其微。

　　毕竟他听说最近行业内不少大广告公司都在与徐国胜接洽，以他们雄厚的实力，不用想也能知道他们所给出的条件，比起他能给的自然优惠很多。

　　商人逐利，在商言商，自然很看重这一点，所以杜建业清楚的意识到若是仅凭公平竞争的话，他几乎没有任何成功的可能。

　　他想起秦风与徐国胜的关系，若是秦风能答应帮忙，这事情可就十拿九稳了。

　　可是让他去找秦风，说实话，他打心眼儿里有些胆怯。

　　理论上讲，秦风是他的未来女婿，他为长，秦风为少，找他帮忙应该没什么压力。

　　可是杜建业在秦风的面前，总会不自然的感到畏惧。

　　他也说不清这到底是为什么？或许他就是自己命中的克星吧。


第三百九十章 孰轻孰重

　　虽说杜建业对秦风畏之如虎，可是在巨大的经济利益面前，他还是决定去找秦风。

　　秦风接到杜建业的电话时，也是有些诧异。

　　自己的这位未来老丈人可是破天荒的头一次给自己打电话，虽说他对杜建业印象不是太好，可终归是心雨的父亲，该给的面子还是得给。

　　秦风在杜建业下榻的希尔顿酒店楼下的茶餐厅见面了。

　　近距离的面对秦风，杜建业明显的有些拘谨。

　　他不明白秦风这样的年轻人为何能给他这么大的压力，他杜建业虽算不得什么大人物，可也算得上半个成功人士，见过的场面也是不少。

　　即便是面对江城的那些官老爷们，他也没有如此心惊肉跳的感觉。

　　秦风知道自己这个未来老丈人可不是盏省油的灯，属于那种给三分颜色，就能开染坊的主儿。

　　所以在见到杜建业后，他的面色一如以往的肃穆，丝毫也没给杜建业任何心里缓和的机会。

　　不过毕竟是自己的老丈人，面上的一些功夫还是要做的。

　　“叔叔，你什么时候来西京的？怎么也不打个电话给我，我好做安排！”秦风总算露出了一丝微笑，只是这份难得的笑意中却夹杂着几分说不清道不明的味道，隐隐中竟有几分威压。

　　杜建业看在眼里，心中却是哭笑不得。

　　他倒是想让秦风安排来着，可他却是没这份胆儿。

　　他知道自己这个女婿可是个手眼通天之人，能坐着江城市委一号车，让徐公子俯首帖耳之人，岂是他杜建业能招惹的起的。

　　或许这也是他畏惧秦风的最重要的原因之一。

　　他有些尴尬的笑了两声道：“我这次来西京呢，也没什么大事，小秦你是做大事的人，肯定很忙，所以我寻思着就没打扰你！”

　　秦风心里如何不明白杜建业的心思，不过他也没戳穿，终归是自己的长辈，他也不能做的太过火。

　　即便他再不喜欢杜建业，可不看僧面看佛面。

　　“妈身体可还好？”秦风叉开话题问道，在称呼上，他也是别有用心。

　　杜建业听在耳中，心中苦笑不已，这小子还是对自己有意见啊！称自己为叔叔，称心雨妈妈为妈，这摆明着给他下马威呢。

　　当然他也知道秦风如此对待自己的原因，他也没什么好委屈的，毕竟之前的事情，他确实是太势利了。

　　他知道自己的毛病，事实上这些年他也没少想改过，可是江山易改，本性难移，每每在金钱权势的面前，他总是控制不住自己心中的那股子欲望。

　　他为了掩饰自己面上的那份难堪之色，故意端起茶杯喝了一口茶，然后开口道：“何蓉身体好着呢！”

　　秦风道：“叔叔此来西京，所为何事？”

　　杜建业“哦”了一声点了点头道：“为了生意上的一些事情！”

　　他说到此处，也是轻叹了一口气，拿捏出一脸的艰难道：“这年头要说最难的就数这做生意了。这不光方方面面需要打点周全，最关键的是还要有广泛的人脉，如果没有人脉，那可谓是举步维艰，步步艰难啊！”

　　杜建业之所以在秦风面前如此感慨，那自然是有目的的。

　　秦风何等睿智，他一眼就看穿了杜建业的心思，这老头子今儿个是找自己帮忙来了。

　　“叔叔，你是不是遇到了什么麻烦，不妨说说看，看看我能不能帮上一二！”秦风没有把话说死，杜建业什么样的人，他也了解几分。若是什么不道德的事情，他自然不会助纣为虐。

　　杜建业本来还担心秦风会揣着明白装糊涂，不接自己的话茬，此番秦风的表态，让他也是暗松了一口气。

　　虽然秦风的话颇为圆滑，可总比他直接不理不睬，那要强上许多。

　　他在心中酝酿了一番言语，这才缓缓开口道：“小秦啊，其实叔叔也不想麻烦你的，可是这个生意对我很重要，所以——”

　　秦风向来喜欢直来直去，并不太喜欢拐弯抹角，虽然有些时候，他也不得不这样做，但那是形势所逼。

　　在秦风看来，杜建业完全无需如此，说起来，他们也算得上一家人。

　　一家人不说两家话，如此藏藏掖掖，实在让秦风所不喜。

　　他打断了杜建业的话，开门见山道：“叔叔，你就说说具体情况吧！”

　　杜建业看出了秦风的不耐烦，他知道自己若是再多说些敲边鼓的话，难免会让秦风反感。真若是到了那地步，只怕秦风翻脸不认人，到时候这笔生意可就彻底的泡汤了。

　　他思念至此，也不再隐瞒，如实道：“小秦，你能不能帮我跟徐公子打个招呼，让他分些广告业务给我们齐天实业？”

　　秦风闻言，顿时明白了杜建业此番来意。

　　事实上，杜建业的请求，对秦风而言，压根就不算个什么事。只要他开口，徐国胜定然会给这个面子。莫说一部分广告业务，即便是全部，徐国胜也会心甘情愿的答应。

　　当然秦风并不会要求徐国胜如此做，毕竟秦风还是不太相信杜建业的齐天实业的实力。倘若真要全包给齐天实业，届时出了什么纰漏，自己面子上也不好看。

　　若是不帮忙，心雨知道了，心里难免不会有些想法。

　　秦风迅速的权衡了一番，点点头道：“行，这样吧，我给国胜打个电话，让他过来一趟，你看如何？”

　　杜建业闻言大喜，他知道有秦风出马，这次的西京之行，也算是满载而归了。

　　他欣喜的点点头道：“小秦，你这样帮叔叔，叔叔真是太感谢你了！”

　　秦风摆了摆手，示意杜建业无需如此。

　　徐国胜接到秦风的电话，他丝毫也没敢怠慢，立刻放下手头的事情向希尔顿酒店赶来。

　　虽然眼下他忙得焦头烂额，可是秦风召唤，他即便火烧眉毛，那也得过来。毕竟与生意相比起来，秦风在徐国胜的心中，地位显然更重。

　　早在江城第一次见到秦风，与他相识时，徐国胜就意识到秦风不是寻常人等，也就在那时，他就决定了此生必将追随与他。


第三百九十一章 两全其美

　　上天对每个人都是平等的，每个人的一生都有着无数次的机会。

　　有些人抓住了，他们飞黄腾达，成为了人上人；

　　而有些人错过了，自然是落魄萧条，穷困一生。

　　徐国胜很显然做出了自己一生中最为英明的决定，或许数十年后，他老了的时候，仍然会为这一决定而庆幸。

　　当他来到希尔顿酒店见到杜建业时，徐国胜就明白了秦风喊自己过来的用意。

　　杜建业是做什么的，徐国胜心里清楚的很。

　　此时他来到西京找到秦风，其用意再明显不过了。

　　事实上，他之前也考虑到这一点，只是杜建业的广告公司名声实在不怎么好，他倒是想卖这么个人情，可思前想后还是没有主动提出来。

　　此番杜建业找上门来，徐国胜心里也早有计量。

　　他跟秦风，杜建业打了个招呼，就在秦风的身边坐下了。

　　秦风知道以徐国胜的眼力，他一定看出了这其中的道道。

　　他也不绕圈子，直言道：“国胜，这事你安排下！”

　　徐国胜从秦风的眼神中察觉出了他的心意，他顿时明了。

　　他略一沉思道：“杜总，这样吧，这次星辰酒店的一些户外广告，我交给你来完成，只是这质量你要保证，你看如何？”

　　杜建业略一琢磨，心中顿时大喜不已，虽说徐国胜只是给了自己一部分业务，可这部分业务的利润已是相当不低。

　　原本以为压根就不可能得到的业务，如今能捞到这些，杜建业已然相当的知足。说起来还是秦风的面子大啊，倘若换了自己，估摸着人家徐公子连面都不愿意见。

　　现实是残酷的，这一点杜建业再清楚不过了。

　　他喜笑颜开的当场保证道：“徐总，你放心，这事我一定亲手经办，保证不会出任何的问题！只是这事若是办好了，以后徐总可别忘了照顾照顾咱这小庙啊！”

　　徐国胜笑着应允道：“杜总，你放心，若是你能按期保质保量的完成，我以后一定照顾你的生意！”

　　“有徐总这句话，我就啥也不说了。一句话，我一定不会辜负徐总对我的信任！”杜建业一脸精明的拍着胸脯保证着。

　　“既如此，杜总，明天上午九点你到星辰酒店筹建处，我们商谈下具体的合作事宜，另外把合同签了！”徐国胜也是个爽快人，他开口对杜建业说道。

　　杜建业见事情谈妥了，心情十分的高兴。

　　“小秦，徐总，晚上我做东，请你们二位，你们看如何？”

　　秦风原本并不想去，可若是如此，实在是有些不合规矩。

　　杜建业即便再势利，再混蛋，可毕竟是他的长辈，这个面子他无论如何也得卖。

　　他寻思了一番开口道：“叔叔，你来了西京，怎么能让你破费呢。这样吧，晚上你做东，我付账，这样两全其美！”

　　杜建业闻言大喜，可面上还是假意推辞了几番。

　　最终拗不过秦风，只能答应了下来。

　　这次来到西京，虽然他能感觉到秦风对他并不是很喜欢，可是这面子却是给的足足的。说起来秦风还是相当识大体的。

　　杜建业如是的感慨道。当然他明白，秦风之所以如此，那是看在女儿的金面上。

　　徐国胜本来也不想去，一来他不喜欢与杜建业这样的人为伍；二来最近他确实非常的忙。

　　只是眼瞅着秦风答应了，他也不好意思再作推辞。

　　因为杜建业是何军的姐夫，秦风想了想还是将何军一家给请了过来。

　　吃饭地点，秦风选择在东宫酒店。

　　作为西京金字塔顶端的超豪华酒店，盛世集团旗下的五星级大酒店，东宫酒店是无数人向往之处。

　　只是那里的消费实在是太过高昂，一般人却也只能望而却步。

　　即便是杜建业这样的所谓成功人士，却也是从未来过这里，不过对于东宫酒店的大名，却是早有耳闻。

　　徐国胜走在东宫酒店的大堂中，心中那是感慨万分。

　　毕竟是盛世这样的大财团旗下的酒店，这里的装饰处处尽显着雍容华贵，大气典雅。

　　他自认倾他全部的身家，也无法达到这登峰造极的奢华水准。

　　差距，赤裸裸的差距，徐国胜清晰的感觉到了。

　　只是他并没有任何的惭愧，这年头，天外有天，人外有人，他能达到如今这样的成就，他已然相当的知足了。

　　一阵“哒哒”的极富节奏的高跟鞋声响起，吸引了来来往往无数人的心神。

　　众人循声望去，却见一位身材窈窕，清丽脱俗，身穿黑色职业套装的冷艳美女正款款的向大堂走来，所到之处，那回头率堪称百分之二百。

　　这年头美女很多，可大多数都是高级化妆品掩饰下的产物。

　　如面前这位略施薄妆的天然美女，却是极为稀罕的。

　　一时间成为众人眼中的焦点，也就不足为奇了。

　　面对着无数各异目光的注视，女人显得出奇的淡定，甚至于面部表情都无一丝的变化，心理素质之好，让人咂舌不已。

　　然而当女人的目光落在秦风的身上时，她那冰冷的美眸之中瞬间变得神光奕奕，脚下的步子明显的加快了许多，到了接近秦风的地方，竟是小跑了几步，那身姿可谓曼妙之极，勾人夺魄，看的无数男人神魂颠倒，无数女人羡慕嫉妒恨。

　　这是一个骨子里散发着高贵，灵动的女人，一个时时让人去仰视的美丽女子。

　　当然现场有不少有见识之人，他们很快就认出了这位女子的身份，堂堂盛世集团总裁罗丽然的第一助手，在盛世集团，那可以称的上一人之下，万人之上，名副其实的高层，身份可谓是高贵之极。

　　如此一位集美貌与权势于一身的女人，让不少人的眼神中多了几分尊敬崇拜之色。

　　“秦风，你来了？”美女来到秦风的面前，声音柔可蚀骨，听得众人心神也是为之一荡，有些飘飘然的感觉。

　　只可惜美人的柔情并不是冲着自己，一时间，无数男人也是懊恼不已，直有一种捶胸顿足，怒骂苍天的冲动。


第三百九十二章 女为悦己者容

　　“玲儿！”秦风轻唤了一声，美女顿时笑靥如花，娇艳绝世。

　　所谓男为悦己者穷，女为悦己者容，此时此刻可是表现的淋漓尽致。

　　现场羡慕嫉妒恨的比比皆是。

　　因为丁玲这段时间出国处理一些公务，所以秦风有一段时间没有见到这丫头了。

　　这不丁玲突然出现在面前，秦风也是格外的高兴。

　　他笑呵呵的将丁玲拉到一边小声的询问道：“你这丫头什么时候回来的啊？怎么没打个电话给我，我好亲自去迎接啊！”

　　丁玲听着秦风的话，心里也是暖烘烘的。

　　她的小脸微微漾出几抹红晕，粉扑扑的，格外的娇人。

　　“人——人家是想给你一个惊喜嘛！”丁玲羞答答的轻声嘀咕着，那忸怩样儿丝毫也不像刚刚那仪态大方，气质出众的冷艳美女，倒像一个邻家小女孩。

　　秦风“呵呵”的笑道：“确实挺惊喜的。对了，玲儿，吃饭了嘛？陪我一起？”

　　丁玲悄悄的凑到秦风的身边，轻声耳语道：“人家从法国给你带了点礼物，你和我一起去看看，喜不喜欢？”

　　秦风有些诧异的指了指自己道：“玲儿，你说你给我带礼物？”

　　丁玲抿了抿红唇道：“是啊！”

　　秦风微微有些感动，一股股暖流迅速的在他心中蔓延。

　　活了两世了，秦大官人什么样的礼物没收过，可是自己身边女人给自己带礼物，却是头一遭。

　　他忽然很想看看丁玲给自己带了什么礼物。

　　他回头看了一眼何军，杜建业等人，丁玲心领神会，她手一招，一个大堂经理模样的女人快步走了过来。

　　她来到丁玲的身边，微微低头道：“丁助理，有何吩咐？”

　　丁玲在面对着手下人的时候，俨然又恢复了刚才那副女强人的模样。

　　她指了指何军等人道：“魏经理，这些都是我的朋友，麻烦你先带他们到一号VIP包厢。”

　　那名大堂经理躬了躬腰道：“好的，丁助理！”

　　秦风回身跟何军等人打了个招呼，何军是认识丁玲的，他轻声跟杜建业等人说了下，就跟着魏经理身后去了一号VIP包厢。

　　杜建业，徐国胜在得知了面前这个与秦风说说笑笑的美女就是盛世集团总裁第一助理时，他们的心里也是如翻江倒海一般，澎湃不已。

　　盛世集团总裁第一助理，何等的尊贵，可秦风与她之间关系却是极其的亲密。

　　秦风的结交面之广，能量之强悍，由此可见。

　　先不提二人怀揣着一颗无法平静的心去了一号包厢，丁玲待几人走后，她拉着秦风的手进入了东宫酒店的总经理专用电梯。

　　东宫酒店如今是由丁玲全权负责，所以她出现在这里，也是理所当然。

　　二人刚刚进了电梯，秦风就搂住了丁玲的小蛮腰，丁玲“嘤咛”一声，娇躯一软就倒在了秦风的怀里。

　　二人浓情蜜意，看上去就像一对正处于蜜月期的小夫妻。

　　“少爷，我听说圣女前段时间来过？”没有人在的时候，丁玲习惯性的改回了称呼，在她看来，少爷这个词更加的亲切。

　　秦风苦笑着点点头道：“是啊，咱们的大圣女这次来可是把我身边的女人全都收服了。你知道嘛，她是用什么方式来达到这个目的的？”

　　“什么方式？”丁玲玉眸睁的老大老大的，很显然对这个话题很感兴趣。

　　秦风笑着将那天发生的事情细细的说了一遍，而就在此时，电梯到了顶楼，二人携手出了电梯，丁玲“格格”的笑个不停，甚至于连眼泪都落下来几颗。

　　“少爷，圣女这样做也很正常嘛，这么些年来，她习惯了掌控一切的感觉，如今您后宫佳丽云集，圣女自然不愿意屈居人下，她想做秦家大妇也是纯属正常。”丁玲笑着解释了一番，随即又道：“圣女的智慧，那是无与伦比的。她这个法子虽然简单而直接，甚至于有些俗气，可不得不说，这却是一个极好的拉拢人心的好办法。”

　　秦风赞许道：“谁说不是呢。如今我身边那一个个对她可是言听计从，那号召力，我很是汗颜啊！”

　　丁玲又是笑了几声，她挽着秦风的手臂道：“少爷，您有圣女这样的好女人，你可别身在福中不知福啊！”

　　秦风道：“怎么会呢？说实话，我有了你们，我现在真的很知足。即便明天死了，我也无怨无悔，了无遗憾了！”

　　丁玲闪电般的捂住了秦风的嘴巴道：“呸呸呸，不许说傻话，你若是没了，我们还怎么活下去啊！”

　　秦风见丁玲不悦的小模样儿，心中却是温馨无比。

　　他看得出他身边的每一个女人都是发自骨子里的深爱着他，当然他同样也深深爱着她们每一个人，虽然这份爱有些博大，可秦风却可以为了她们其中的任何一个人去死。

　　眼瞅着丁玲闷闷不乐的样子，秦风好言相劝道：“玲儿，别绷着张脸了，我保证以后不再说这样的话，这样总可以了吧！”

　　丁玲突然间猛的抱住了秦风，而且是越抱越紧。

　　她的声音微微有些凄楚：“秦风，如果有一天你真的没了，我一定不会独活！”

　　秦风心里十分的感动，他有些感慨道：“傻丫头，我秦风是属猫的，有九条命，怎么可能会死。即便有一天，我真出了什么意外，你们也一定要坚强的活下去，说不定，哪一天我又重新回到你们的身边！记住我说的这句话，记牢了，永远也别忘记！”

　　他说到此处，忽然觉得话题过于悲凉了些。

　　他迅速的调整了下心情，那招牌式的笑容又重新的洋溢在他那张棱角分明的脸上。

　　“玲儿，你到底给我带了什么礼物？”秦风的话让丁玲反应了过来。

　　她拉着秦风来到她的办公室，然后跑到休息间里取出了两个大袋子。

　　秦风瞧这架势，貌似买的还不少。

　　丁玲此时心情已经完全恢复了过来，她有些忸怩的拿着礼物来到秦风的面前道：“少爷，我独自一个人跑到香榭丽舍大街，看着满大街的东西，也不知道买什么才好。所以就胡乱挑了两件，希望少爷不要嫌弃才是！”

　　事实上，为了给秦风买礼物，丁玲整整在香榭丽舍大街逛了一天，挖空了心思，才买下了这两样东西。至于胡乱，那可绝对谈不上。或许用精心挑选，更为合适。


第三百九十三章 翻不了天

　　一个纪梵希全球限量版打火机，一块百达翡丽镶钻金表。

　　两件东西虽小，可却是价值不菲。

　　秦风看在眼里，心里十分的喜欢。

　　想不到丁玲这小丫头挑选起礼物来，还真有一套。

　　“少爷，喜欢嘛？”丁玲心里有些没有底，话音中带着几分惴惴不安。

　　毕竟是第一次给男人买东西，她在这方面并没有任何的经验。

　　之所以买这两样，那也是她在网上搜索了半天得出来的结果。

　　秦风看出了丁玲的心思，他有心想捉弄丁玲一番。

　　他拿起面前的百达翡丽镶钻金表，眉头微微皱了几下，深邃的眼神中写满了扑朔迷离。

　　这一幕落在丁玲眼中，更让丁玲站立不安起来。

　　“少爷，你不喜欢吗？”丁玲被秦风搞的一头雾水，打火机，手表，这不是网络上那些过来人士疯传的送给男人最佳的礼物嘛。难不成少爷的喜好跟别的男人不一样？

　　是啊，那些臭男人怎么能与少爷相提并论呢，少爷不是寻常人，他或许真不喜欢自己挑选的东西。

　　丁玲一番胡思乱想后，美眸中布满了黯然与失落，那模样看上去随时都有可能山雨欲来，梨花带雨。

　　秦风眼瞅着火候差不多了，他突然间笑了起来。

　　丁玲心里迷糊得不行，她有些看不清少爷到底是怎么想的。

　　秦风逗也逗了，乐也乐了，他可不想把这丫头惹哭了。

　　他拉着丁玲的柔若无骨的小手道：“玲儿，我和你开玩笑呢！”

　　丁玲闻言，顿时明白了怎么回事。

　　她如远山般的黛眉一竖，微恼道：“少爷，你就知道欺负人家！”

　　“呀呀，玲儿，这话怎么说的，咱玲儿这般懂事乖巧漂亮，我怎么舍得呢！”秦风嬉皮笑脸道。

　　丁玲故意板着脸，装出一副不悦的样子道：“谁知道呢，你身边那么多千娇百媚的大美女，哪里还会怜惜人家一个无依无靠的女子！”

　　秦风“呵呵”笑道：“玲儿，你吃醋了？”

　　丁玲小脑袋一昂，一副天经地义的样子道：“吃醋是女人的天性！我也是女人，为什么不可以？”

　　秦风乐呵呵的笑着，他越来越喜欢这小丫头的性子了。

　　温柔起来如水，泼辣起来又如火。

　　此般性格，能屈能伸，是个做大事的主儿。

　　他抬腕瞅了瞅时间，毕竟杜建业那边还等着，他若是耽搁太长时间，那就太过失礼了。

　　他郑重的收起了丁玲的礼物，春风拂面道：“玲儿，这是我人生中收到的最好的礼物，我很喜欢。谢谢你！”

　　丁玲见秦风表态了，心里自是十分的欢喜，她眉眼笑开了花道：“少爷，谢啥，都是自己人！”

　　“自己人好，自己人好。玲儿，咱们去吃饭吧，可别让他们等久了！”秦风催促了两声，丁玲含笑点头。

　　不得不说，丁玲人前人后的功夫可是相当的了得。

　　刚刚他二人在一起的时候，柔情的跟一个刚过门的小媳妇一般。可是当她来到公众场合时，她瞬间又变成了一个冷若冰霜的女强人。

　　不过何军等人都是秦风的朋友，杜建业又是杜心雨的父亲，说起来都不是外人，丁玲也算是表现的极为得体，既不让人觉得生疏，却又保持着若有若无的距离。

　　丁玲毕竟是盛世集团的高层，杜建业，徐国胜都是第一次见面，所以表现的极为拘谨。

　　何军与丁玲比较熟，相比下来，却是轻松的多。

　　当然有秦风在，气氛自然不会太冷清。

　　这顿饭吃的虽不算极为愉快，但也是一团和气。

　　杜建业吃完饭后就离开了，秦风本想帮他安排住宿，可是杜建业对秦风终归是有些忌惮，借故有事，婉言拒绝了。

　　秦风也不勉强，让丁玲派人送走了杜建业。

　　徐国胜与何军，秦风多聊了一会，很快也离开了。

　　毕竟他的店如今处于筹建的时候，各种闲杂琐事，数不胜数。

　　何军的儿子明天要上学，所以他也没有多作逗留，一家三口紧随徐国胜离开了。

　　刚刚送走了众人，杜心雨的电话就到了。

　　“秦风，我爸去西京找你了？”杜心雨的消息倒是很灵通，她直接开门见山的问道。

　　秦风点点头道：“是啊，心雨，我刚刚和他吃完饭，对了，心雨，你怎么知道的？”

　　杜心雨轻叹了一口气道：“我妈告诉我的，秦风，他没麻烦你吧？”

　　对于父亲的秉性，杜心雨再了解不过了。他压根就不是盏省油的灯，之前去西京，每次都是将舅舅折腾的不轻，现在好了，有了秦风，他倒是不麻烦舅舅了，可是估摸着秦风是跑不掉了。

　　杜心雨有些担心，所以特地打个电话来了解了解情况。

　　“麻烦倒谈不上，只是找我帮忙接点广告业务！”秦风将他为杜建业引荐徐国胜的事情说了一遍，杜心雨微微有些担心道：“秦风，我听我妈说最近公司里情况十分的不景气，我妈怀疑我爸染上了赌瘾，只是现在还不确定！”

　　秦风闻言，他略微沉思了片刻道：“以你爸这性子，我估摸着这事倒不是没有可能，不过心雨，你也别太担心，在事情没有清楚之前，咱先静观其变，有我在，他翻不了天。”

　　杜心雨听了秦风的话后，心中稍安。

　　“让你妈多留点心眼儿，一有消息，通知我！我来处理！”秦风细心的嘱咐着。

　　二人聊完了杜建业的事情，杜心雨突然开口道：“秦风，我想你了！”

　　因为给李曼治疗的缘故，秦风已经有段时间没回宁州了。

　　虽说上次卿颜来西京将杜心雨喊了过来，可是因为公务缠身，她并没有多逗留，当天来当天就回去了，与秦风两句话都没说上。

　　秦风想了想道：“过上两天我去看你！”

　　杜心雨听了秦风的话，十分的开心。

　　她跟秦风说了几句贴心话儿，就挂断了电话。

　　秦风在心中权衡了一番，忽然拨通了徐国胜的电话。

　　倘若心雨说的是真的，他确实得提防一下。

　　按照他对徐国胜的了解，自己出面引荐，徐国胜必然会卖自己一个面子，广告款一定会全额付给杜建业。


第三百九十四章 希望越大，失望越大

　　事实上，秦风的猜测完全没错。

　　徐国胜确实是如此打算的。

　　毕竟是秦风的未来老丈人，这个面子必须要给。

　　虽然风险极大，可是徐国胜却是毫不犹豫。

　　秦风嘱咐了徐国胜一番，让他明日签订合同付款的时候先少付一些，至于尾款等完成之后再说。

　　徐国胜当然愿意如此，毕竟现在他到处都需要用钱，秦风的提议无疑是他最愿意看到的，即便杜建业真搞砸了，他的损失也能降低到最低程度，而且这也不会驳了秦风的面子，可谓是一举两得的大好事，徐国胜哪里有不答应的道理。

　　交待完徐国胜，秦风也是放心了不少。

　　对于自己这个老丈人，说实话，秦风并不是很相信，他的直觉告诉他，这次的事情一准不会顺利。

　　当然他还是希望杜建业不要让自己失望，真要弄到鸡飞狗跳的地步，还得他出来给他擦屁股。虽然秦风不怕事，可这样的破事，他还是不愿意去做的。

　　第二天一早，杜建业早早的赶到了星辰酒店筹办处。

　　因为徐国胜交待过，所以星辰酒店负责筹建的人员对他也是极为客气，礼遇有加，又是递烟又是泡茶的。

　　这让杜建业深深的感受到朝中有人好办事的妙处。

　　这若是搁在以前，就面前这些一个个笑的跟弥勒佛似的大哥小姐，以他的身份，莫说递烟泡茶了，即便给个笑脸，也是根本不可能的事情，不把你轰出去，那已经是相当客气了。

　　当然这也怪不得他们，现实就是这么个社会，你若是不能抗拒，那只能随之沉沦。

　　他杜建业当初并不是个势利之人，可是在商海浮沉了数十年，也就随波逐流，变成了这般的光景。

　　每每听到妻子在自己的耳边念经般的唠叨，杜建业何其不烦。

　　事实上，这世上又有几人不虚荣，不势利，杜建业想到此处，心里也是舒服了许多。

　　看着面前的星辰工作人员将自己伺候的跟大爷似的，杜建业心头的那舒爽劲儿就甭提了。

　　他眯缝着眼睛，翘着二郎腿，惬意的靠在松软的高级真皮沙发上，盘算着待会将会出现的情况。

　　以他在社会上混迹多年的经验，徐公子一定会看在秦风的面子上，将广告款一次性付清。

　　毕竟他看的出，徐国胜是极其的巴结秦风的。

　　自己是秦风的未来老丈人，这点眼力劲，徐公子绝对是有的。

　　如今因为某些个人原因，齐天实业表面上看上去依然风光，可是骨子里却已然腐朽不堪，举步维艰，尤其是资金方面面临着巨大的缺口。

　　倘若能拿下这单业务，收到这笔款项，倒是可以暂缓齐天实业眼前的危机，维持一段时日。

　　若是能拿这笔钱去博一博，杜建业的眼神为之一亮，他的心中瞬间就有了打算。

　　杜建业等了约莫半小时，徐国胜来了。

　　徐国胜昨夜忙到凌晨两三点才睡觉，这不因为考虑到今天上午还要接待杜建业，所以他也是特意提前了半个小时赶过来了。只是让他没想到的是杜建业竟然早到了。

　　抛开秦风的关系，徐国胜对杜建业此人并没有任何的好感。

　　双方虽然同来自江城，可却谈不上有半分的交情。

　　徐国胜将杜建业带到了自己的临时办公室，双方就具体的事宜商谈了一番，在提到如何付款的时候，杜建业明显的注意力集中了许多，眼神之间竟流露出几分欲望。

　　徐国胜看在眼里，心里也是“咯噔”一下，幸亏秦风给他打了电话，否则就杜建业的表现，他实在是无法放心。

　　原本杜建业以为徐国胜有极大的可能一次性将钱付给自己，可是理想是丰满的，现实是露骨的。当徐国胜提出先付百分之十的首批款时，杜建业的脸色瞬间就有些不好看了。

　　他努力的让自己保持镇定，可心中的那股失望却是挥之不去。

　　“徐总，那个能不能先多付点？咱不看僧面看佛面嘛！”事到眼前，杜建业希望能多争取一点是一点，他也不含糊，直接搬出了秦风这座靠山，虽然他没有明说，可是徐国胜却是清楚的很。

　　这个老狐狸，徐国胜在心里暗暗腹诽了一番。

　　不过这是秦风的意思，徐国胜并不买杜建业的账。

　　他有些不喜道：“杜总，如果你觉得这个提议有什么困难的话，你身后有大把大把的广告公司愿意一分钱预付款不收，垫资来完成。我能付给你百分之十，已经给了你很大的面子！”

　　徐国胜的反应让杜建业大跌眼镜，按照常理来说，他不应该这样啊！难不成他连秦风的面子都不给？

　　杜建业也不傻，他在一番短时间的琢磨后，很快就知道了这其中的原因。

　　如果他所料没错的话，这一定是秦风的主意。

　　回想起秦风昨晚与自己说过的话，杜建业心里越发的肯定了这个猜测。

　　他终归还是不信任自己，虽说帮了忙，却是留了一手。

　　他心里很不舒服，可是却又不敢发泄。

　　百分之十与自己想象中的落差太大，杜建业很难接受。

　　不过有总比没有好，百分之十的预付款虽说少了些，可苍蝇再小，也是肉啊！

　　杜建业沉思了片刻，他点点头道：“行，徐总，既然话说到这份上，那就按你说的办吧！”

　　他的言语中微微有些失望，虽然表现的不甚明显，寻常人等压根就感觉不到，可是徐国胜不是常人，他虽年轻，可是在生意场上也是混迹了七八年了，算得上半个老江湖了。

　　杜建业的心思，被他摸了个八九不离十。

　　这老小子还是太贪心啊！

　　倘若换了别人，高兴还来不及呢，毕竟只要他踏踏实实的将这工作做好，徐国胜即便欠别人的账，也绝对不会拖欠他半分钱，而且这单业务的利润还是相当可观的。

　　不过他既然答应了，徐国胜也就顺水推舟道：“这份合同你先看清楚，明确下双方的责任与义务，以及如果违约，应该承担什么样的后果。如果看了没有异议的话，我们就把合同签了！”


第三百九十五章 淡淡的解脱

　　徐国胜之所以如此重点提出违约的事项以及后果，那主要是想提醒杜建业，别胡来，否则出了问题，你需要付出惨重的代价。

　　当然真到了那般田地，徐国胜看在秦风的面子上，也绝不会追究杜建业。

　　如此这般作为，只是想让杜建业重视起来，好好的顺利完成这份单子。

　　双方皆大欢喜。

　　杜建业在看到合同上的那一连串的违约金时，眼皮子不争气的跳了几下，不过他毕竟是久经商界的老油条，他很快就恢复了平静。

　　他在细细看完合同后，点点头道：“徐总，那咱们就签吧！”

　　徐国胜点头答应道：“行！”

　　二人各自在合同上签了自己的名字，并盖上了自己公司的公章。

　　双方合作的事宜就此确定了下来。

　　徐国胜随即就给财务打了电话，让财务拿来了百分之十的预付款，当面点清，交付了杜建业。

　　杜建业拿了钱，与徐国胜寒暄了几句，就离开了。

　　杜建业前脚刚走，徐国胜后面就给秦风挂了个电话，将事情的经过说了一遍。

　　秦风听了后，也是放下心来。

　　即便这事真搞砸了，损失也不算大。百分之十与百分之百，那可相差的不是一星半点。

　　刚刚了却了杜建业的事情，韩浩打来了电话。

　　事情进展的相当顺利，在建安区区长的亲自斡旋下，韩浩已经与平阳街道居委会的相关领导达成了一致，由兰桂坊出资将平阳街道原居委会小楼给买下。

　　当然因为中间人的关系，价钱也是相当的公道，双方都不吃亏。

　　徐青岚虽说这些年来有些积蓄，让她拿个百儿八十万的问题不大，可是这动锲就是数千万的巨额资金，她自然是一筹莫展，无能为力。

　　秦风早就准备好了资金，当即赶过去，在建安区区长的亲自见证下，与平阳街道居委会的领导完成了购买转让协议，在拿到房子产权证与土地证后，当即爽快的转了账。

　　建安区区长以及平阳街道居委会的领导也很高兴，毕竟这年头，如秦风这般爽快付账的人可不多。

　　原本平阳街道居委会的领导要请客吃饭，秦风却是反客为主，请众人在兰桂坊吃了一顿，权当庆祝兰桂坊成功走出了扩张的第一步。

　　徐青岚履行了自己的承诺，亲自下厨给众人做了一桌，吃的大伙也是大呼过瘾。

　　建安区区长也不含糊，当即拍板决定将兰桂坊定为建安区定点招待点。

　　说起来，这顿饭也是没白请。

　　宴席散后，众人尽皆散去。

　　徐青岚将秦风拉到了自己的房间里，关上房门。

　　说实话，她到现在还不敢相信这是真的。

　　几千万的小楼，房产证上竟是写了自己的名字。

　　虽说她已经决定要做秦风的女人，可是秦风这样的大手笔还是让她诚惶诚恐。

　　她不想让别人认为她徐青岚是惦记着秦风的权势与金钱而跟着他的。

　　“秦风，这房产证上的名字能不能用你的？”徐青岚有些惴惴不安道，她和秦风才刚刚开始，她可不想让秦风别的女人看不起。

　　秦风明白她的心思，他开口道：“青岚，不必如此，我对我所有的女人向来都是一视同仁的，当然如果你不愿意做我的女人，我可以选择收回！”

　　秦风的一句话让徐青岚语塞，好半响，徐青岚才开口道：“可是——”

　　“青岚，别可是了。以后呢你就安安心心的经营这家酒楼，说实话，我第一次来到这里的时候，我就特别喜欢这里的环境，喜欢这里的每一个设计，感觉有一种说不出的温馨，宁静之感。我希望你能把它经营好，我可是会经常过来的。说不定，将来呢，这里就是咱家的餐厅！”

　　徐青岚闻言，心里很是开心。

　　她知道自己再说，只会让秦风不高兴。

　　她使劲的点点头道：“秦风，以后这里的一切都是你的，包括我！”

　　秦风见徐青岚转过了弯，他欣慰道：“青岚，这就对了嘛。对了，忘了问你，这兰桂坊当初是谁设计的啊？”

　　徐青岚见秦风提到这件事，她的俏脸微微一红，有些羞赧的轻声道：“当初我们没有什么钱，请不起太好的设计装修公司，为了省钱，所以只能我亲自动手，这里的每一处都是我一笔一笔的画出来的。”

　　“你？”秦风有些诧异，他吃惊的看着徐青岚，有些不敢置信。

　　徐青岚温婉一笑，神态间多了几分得意，美眸中闪过几丝追忆，红唇轻启，吐气如兰：“我从小就喜欢画画写写，在美术设计上有着不错的天赋，我父母就在这方面对我进行了专门的培养，后来父母去了之后，我通过自己的努力上了设计学院。说起来也算得上科班出生。设计个房子，对我而言，其实并不算难事。”

　　秦风听了徐青岚的话后，有些纳闷道：“那你为何不从事设计方面的工作，而投身于酒店服务行业？”

　　徐青岚苦笑了两声，秦风的问题勾起了她内心深处的那抹伤痛。

　　她的美眸瞬间蒙上了几抹神伤，她幽幽道：“我爸妈临终时让我一定不要将祖传的这几道菜失传，他们希望我能将它们继续传承下去，为了让他们走的安心，我答应了他们。自此之后，我毅然而然的放弃了设计之路，开起了饭店。”

　　秦风意识到自己无意中的询问触动了青岚心中的那份刻骨铭心的伤痛，他满脸歉意道：“青岚，对不起，我不该问这个的！”

　　经历了这么多年，徐青岚早已经看开了。

　　她摇摇头道：“没关系，我已经习惯了！一开始，我确实有些承受不了这样巨大的打击，那段时间，我感觉整个人就如同行尸走肉一般的回着，若不是父母的期望，让我勇敢的活了下来，或许早在十余年前，我就随他们而去了！”

　　徐青岚的声音柔柔的，轻轻的，如一阵风般吹过。

　　话音中带着几分凄凉，几缕忧伤，可是却又有一种淡淡的解脱。


第三百九十六章 生活原来可以这么美好

　　秦风清晰的品位到了徐青岚心中的那抹淡淡的伤感。他下意识的搂住徐青岚道：“以后你有了我，就不再是孤家寡人，孑然一身了！”

　　徐青岚静静的依偎在秦风的怀里，没有吱声，只是片刻之间，竟是哭了。这么多年了，她几乎是凭一己之力在这个残酷而又现实的社会上打拼。

　　吃了多少苦，受了多少罪，遭过多少的白眼，经受过多少次的欺凌，她数也数不清了。

　　她只知道她要坚持下去，为了父母的遗愿，她也不能轻言放弃。

　　就是靠着这股子信念，她一步步走到了今天，其中之艰难，几乎无法想象。

　　无数个黑夜，她像只可怜的流浪猫，蜷缩在漆黑的角落处，默默的流泪，轻轻的舔舐着自己心中数不尽的伤口。

　　只有在这个时候，她才可以尽情的宣泄着自己的情绪，做回真正的自己。

　　她是坚强的，可事实上却又是脆弱的。

　　她这一哭，竟是一发不可收拾。

　　秦风也不劝说，只是任她尽情的宣泄着。

　　他为青岚的过往而难过。

　　他紧紧的抱着她，就如同抱着自己的孩子一般。

　　他一动也不动，他知道现在的她最需要的就是一个坚实稳定的肩膀。

　　这一夜，秦风没有离去，他静静的陪着徐青岚聊着她的过往，他很好的充当了一个倾听者的角色。

　　徐青岚轻轻的叙述着，仿佛回到了从前。

　　那时候父母为她撑起了一片明朗的天空，她的生活是那么的无忧无虑，自由快乐。

　　可是后来一场车祸让她的生活从此一片黑暗。

　　她又是笑，又是哭，这一刻，徐青岚毫无保留的在秦风面前展现了一个真实的自己。

　　事实上，即便是在许佳的面前，徐青岚也从未如此真情流露过。

　　她这一说，竟是从深夜说到了黎明。

　　当清晨的第一丝光亮从房间的窗帘缝隙中映射进来时，徐青岚突然间开口道：“秦风，咱们去看日出吧！”

　　秦风笑着点点头道：“行，我知道有个地方非常不错，我这就带你过去！”

　　二人手拉着手出了门，徐青岚的车是一辆火红色的，看上去十分灵巧秀气的宝马敞篷四座小轿车。

　　二人上了车，徐青岚按照秦风的提示向青云山方向开去。

　　因为此时天色还早，一路上除了少量的晨练之人外，几乎很少有车辆通行。

　　一路畅通，汽车很快就到了青云山山脚下。

　　放眼望去，微白的天空下，群山苍黑如铁，庄严，肃穆。

　　晨风从车窗外吹拂进来，让人神清气爽，身心说不出的愉悦。

　　虽说二人一夜未睡，可是此刻却无半分的睡意。

　　一夜的发泄，一夜的倾述，徐青岚的心情明显好了许多。

　　此时的她就像一个无忧无虑的小女孩，哪里还像平日里那端庄妩媚的老板娘。

　　她一边开车，一边不时的东看看，西瞧瞧，时不时的还会发出阵阵如山泉叮咚般清脆的笑声。

　　秦风看在眼里，喜在心头，他知道自己一夜的辛苦没有白费。

　　这一夜，徐青岚彻底的放松了自己。

　　或许以后很长一段时间，她都不会再沉湎于以前的那些是是非非的痛苦之中。

　　莫名间，秦风心中升起了一抹抹难以形容的成就感。

　　这种感觉并不比谈成了一笔大生意，半道上捡到一个金元宝的感觉差，相反却是要好上很多。

　　汽车沿着平整的盘山山路往上快速的行驶着，也就十分钟左右的时间，车子就停在了青云山云台峰之上。

　　二人下了车，活动了一下身体，舒缓了一下略显疲惫的神经。

　　放眼东望，此时一轮红日冉冉的从东方升起，远处一座座山峰呈墨蓝色，紧接着，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下青色的峰尖，那景致就如同一副笔墨清瘦，疏密有致的山水画。

　　徐青岚目睹着眼前的美景，她情不自禁的依偎在秦风的怀里。

　　她来西京不少年了，可从来都不知道西京还有如此好的欣赏日出的地方。

　　她忽然觉得以前活得太过教条了，事实上，她本可以活得更快乐些，只是现实让她想的太过残酷了些。这个世界终归还是有很多美好的事物，等待着人去发掘，去欣赏，品位。

　　譬如说眼前红日初升的美景。

　　“秦风，我忽然很想画画！”徐青岚轻声呢喃之余，她是个地地道道的行动派，说做就做。

　　她欢快的笑着起身，跑到汽车旁，从后备箱里取出了一整套画具。

　　她拿到秦风面前摆好，然后对着眼前的美景，开始画了起来。

　　秦大官人有心想瞧瞧徐青岚的水准，也是下意识的凑过去观摩了起来。

　　此时，雾霭散去，那裸露的岩壁，峭石，被冲天的霞光染得赤红，渐渐的又变成了古铜色，与绿的树，绿的草，互为映衬，格外的壮美，令人心旷神怡，赏心悦目。

　　而此时的徐青岚则是充分的发挥出了自己的全部水准，在她那灵巧的小手勾勒下，眼前的景色竟是栩栩如生的出现在她的笔墨之下。

　　或许是想到了什么，徐青岚突然在画面上的一座山峰上快速的画出了一男一女，二人坐在一块大石之上，相互依偎，遥望东方，静静的欣赏着美好的日出，说不出的情调，说不出的浪漫。

　　秦风看得入迷，不得不承认，青岚在绘画上之才能，绝对是前所未有的。就凭她那几笔几画，一个活灵活现的人物就出现在画面上，这等造诣，可不是寻常人所能达到的。最关键的是，她画下的人物显得极有灵气，让人感觉画面上的人物随时都可能活过来似的。

　　秦风虽说眼光极高，可还是忍不住叫了几声好。

　　当然，青岚的缺点也是非常明显的，或许是久疏画阵，又或者是功力尚浅的缘故，她的笔法在某些程度上还是显得有些稚嫩。

　　她的画或许可以瞒得住世人的目光，可是在秦风这样的大家眼中，却是显露无疑。

　　当然能达到秦风的要求，这可就相当难了。

　　若非极高的天赋，那就必须数十年的积累。

　　用周星星同学的话来说：大凡绝世武功，动不动就得百十年的积累。

　　其实这句话同样适用于很多行当，绘画也是如此。


第三百九十七章 解不开的谜团

　　青云山，云台峰上。

　　徐青岚作画，秦风一边观望。

　　虽说多年未再提笔，可是功底依在。

　　对于秦风的赞赏，徐青岚喜不自禁。

　　在徐青岚看来，这世上还有什么比自己爱人的夸赞来的更美妙呢。

　　在一番洋洋洒洒后，徐青岚满意的放下了自己手中的绘画笔。

　　她细细观摩了一番，俏脸上绽放出如花般的笑靥。

　　很久以来，她都没有过这么好的灵感，她觉得这是她有史以来画的最为成功的一次。

　　“秦风，这幅画送给你，你喜欢吗？”徐青岚微微有些动情道，美眸之中，爱意尽显。

　　秦风咧着一口白牙，乐呵呵的笑着，满脸的恭维。

　　“想不到咱们的青岚竟然是个女画家，深藏不露啊！能得到青岚的赠予，秦某受宠若惊，荣幸之至。回去之后，一定找名家给裱起来，好好的珍藏。”

　　徐青岚面色微红，她出言嗔怪道：“不许笑话人家。”

　　秦大官人一本正经道：“青岚，我怎么会笑话你呢，我说的字字句句皆是发自肺腑，如果你不信，你可以把我的心掏出来看看。”

　　秦风的话让徐青岚忍不住“扑哧”一声笑出声来。

　　“你这家伙尽会哄人开心！”徐青岚轻声嘀咕间，心中却是喜得不行。

　　她轻轻的将画从画架上取下来，小心的叠好，然后双手交给秦风。

　　秦大官人笑眯眯的接过去道：“青岚，兰桂坊的设计图还得你亲自来，等设计图制作好了之后，你直接找韩浩，这小子以前是做建筑的，装修方面认识的人多，交给他就成了。”

　　徐青岚点点头道：“我知道了。这事情我会办好的！”

　　“秦风，我今天真的好开心。长这么大，这还是第一次！”徐青岚回头看着那渐渐升起的朝阳，感受着那万丈霞光的旖旎，她的心情前所未有的轻松，仿佛之前覆盖在心中的阴霾在这红艳如火的光芒映射下，消失的无影无踪。

　　秦风看在眼里，心中十分的欣慰。

　　他眼瞅着天色大亮，时间不早了，遂开口道：“青岚，走吧，回去休息吧！”

　　徐青岚有些依依不舍道：“秦风，以后你还会陪我来看日出嘛？”

　　秦风不怀好意道：“只要你想，我一定会满足你！”

　　这厮故意将满足二字咬的很重，徐青岚起初还没意识到，只是越琢磨越觉得这家伙话中有话。当她的眼神不经意间接触到秦风那满脸坏坏的笑意时，她完全明白了。

　　她一时间也是又羞又恼道：“秦风，你这人能不能正经说话！”

　　秦风拿捏出一脸无辜的样子道：“其实我已经很正经了！”

　　秦大官人说的确实是大实话，搁在前世，这丫的早就找机会将徐青岚给办喽，哪里会像如今这般只是沾些口头便宜。

　　徐青岚嘴上这么说着，可心中却不这么想。

　　她早已做好了献身秦风的准备，事实上，她心里巴不得秦风能不正经呢，当然女人的矜持让她无法表露自己的心迹罢了。

　　她神态复杂的剜了秦风一眼，这一眼也是让秦大官人有些懵了。

　　女人的心思深如海啊，秦大官人暗暗感叹了一番。

　　他见徐青岚已经上了车，赶紧跟了过去。

　　京城。

　　香山脚下，一座规模壮阔的明清时代的四合院。

　　不了解的人一看会认为这一定是哪个富裕人家，可有门道的人却清楚的知道，这可不是寻常人家。

　　京城顶级豪门黄家的老宅，一般人想靠近，根本没有任何可能。

　　除了面上设置了多重警卫之外，方圆数公里之外暗哨更是数不胜数。

　　若是打个比喻的话，即便是只鸟想飞进去，也断无可能。

　　四合院某间书房内。

　　黄国远正襟危坐，心腹黄五则是垂腰而立。

　　“老五，如此说来，前段时间九龙堂的覆灭，乃是秦风一手所为？”黄国远看了黄五带回来的调查资料，目露阴霾道。

　　黄五面容慎重道：“少爷，确实如此，我们的人已经进行了多次确认，此事皆因老狼触碰了秦风的女人，所以才导致秦风痛下决心，一查到底。说起来，老狼真是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　黄国远之前并不知道这其中的内情，他忍不住在书桌上拍了一下，口中恨恨的骂道：“蠢货，干出这样的愚昧之事，枉我如此相信于他！”

　　黄五闻言，也是战战兢兢，如履薄冰。

　　“根据我们的调查，秦风此人不但身手高超，而且还精通医术，据说可以让人起死回生，活死人肉白骨。”黄五将这段时间调查的情况一一跟黄国远说了一遍，甚至于包括秦风曾经治疗过的案例都一五一十的说了出来。

　　黄国远在听到这个情况后，他的眉毛微微挑了挑，面容变的肃穆了起来。

　　他第一时间将此情况与自己心中一个解不开的谜团联系了起来。

　　莫非？黄国远越想越觉得极有可能。

　　他最近听说秦家公主秦若云与秦风走的颇为密切，为了此事，这些日子里，他的心情一直非常的不好，可谓是阴云密布。

　　在黄国远的心中，秦若云就是他的禁区。谁若触碰了这个禁区，他必让对方死无葬身之地。之前的云扬便是活生生的例子。

　　以他对秦若云的了解，如此行为，很显然秦若云是对秦风有了好感。

　　当然他也说不准，秦若云对秦风的这份好感，是因为云扬的缘故，还是出于对秦风本人的喜爱？

　　最关键的一点，秦若云与秦风是如何相识的？

　　一个远在西京，一个却久居京城，二人之间可谓是风马牛不相及，身份更是差了十万八千里。

　　他们就如同两条平行线，压根就没有相交的可能。

　　唯一的可能就是秦家遍布全国的门生弟子在见到秦风后，将此消息传达到了京城秦家，这才造就了此种情况。

　　再联系起之前秦家老爷子的病情，他的面容越发的不平静起来。

　　一直以来，他并不认为秦老是在装病，毕竟这可是从秦老的医疗团队，以及秦家的内部传送出来的消息，绝对不可能有任何的水分。

　　而后来秦老的神奇般的康复，让京城各家都百思不得其解，甚至于从那以后，此事成为了各家心头的一个解不开的结。

　　以秦家封锁消息的能力，虽说京城各方势力派出了无数人去调查，可却没有任何的结果。

　　即便是黄家，也没成功。

　　为此，家中老爷子一直为此事耿耿于怀。


第三百九十八章 斯文的刽子手

　　根据黄五提供的消息，黄国远在一阵缜密而又细致的分析后，他最终得出了一个重要的结论。

　　秦老神奇般的恢复，应该是秦风所为。

　　这一切断然与他脱不开关系。

　　而由此，秦若云与秦风之间也就顺理成章了。

　　想到此，黄国远的脸色愈发的阴沉了。

　　黄五见少爷老半天也不吱声，闷头沉思，他也不敢吱声打扰，只是静静的站在一边等候。

　　他跟随黄国远多年，也知道他的忌讳，但凡他想事情的时候，最好不要惊扰，否则打断了他的思路，后果不堪设想。

　　若是让黄五用个词语来形容黄国远的话，那斯文的侩子手这个称呼再合适不过了。

　　黄国远虽然手头从未沾过血，可是因为他的原因而死去的人却是不计其数。

　　他意识到少爷此时一定从自己提供的情报中想到了什么。

　　作为下人，自然有下人的觉悟。

　　黄五虽然已经猜到了一些，可他却是始终沉默不语。

　　所谓言多必失，这一点，黄五清楚的很。

　　黄国远理清了所有的事情后，他意识到秦风已经到了非除不可的地步。

　　这厮已然触动了他的多根敏感神经，虽然现在还未对他构成实质性的威胁，可是假以时日，必然会成为自己的心头大患。

　　放虎归山，养虎为患的事情，黄国远向来是不会做的。

　　在这头猛虎獠牙还没长全的时候给他灭了，才是上上之策。

　　“老五，最近我那大师兄玩的可好？”黄国远杀人，从来不会亲自动手，他总会在不同的形势下，找到最好的棋子，从而为其所用。眼下，龙霸很显然是最为合适的人选。事实上，他此番下山，也是带着此任务而来。

　　黄国远用起来，表示毫无压力。

　　黄五回道：“龙少自打来到京城后，整日里流连于声色场所，我估摸着此刻正乐不思蜀呢！”

　　黄国远在搞清楚了事情的真相后，心情也是好了许多，他难得的开玩笑道：“若是把你扔在那山沟沟里呆个三五年不出来，我估计你到时候见到老母猪，也会当成西施的！”

　　黄五尴尬的笑了两声，虽说黄少刚刚的话糙了些，可是话糙理不糙，确实是这个理儿。

　　“老五，晚上我去见下师兄，你负责安排下！”黄国远这段日子可是没少让龙霸快活，他找了不少上好的货色，让龙霸尽情的享用。

　　他估摸着时间也差不多了，是该到了让龙霸对付秦风的时候了。

　　黄五点点头道：“是，少爷，我马上去安排！”

　　黄五告退后，黄国远决定立刻起身去见老爷子。

　　他要第一时间将自己分析出来的情况告知老爷子。

　　对于黄国远而言，这个重要的情报无疑会让老爷子更加的重视自己。

　　黄家子弟众多，他未来想要掌舵黄家这艘超级巨舰，很显然需要老爷子的大力支持。

　　从老爷子那里回来，黄国远心情格外的愉悦。

　　刚刚老爷子虽然并没有多说什么，可是他却从老爷子看向自己的眼神中敏锐的察觉到几分欣慰之色。

　　这对于黄国远而言，无疑是种巨大的安慰与鼓励。

　　他知道自己的这步棋走对了。

　　老爷子对他的这个消息很重视，毫无疑问，他帮老爷子解了心头的一惑。

　　抬头望望天空，此时一片漆黑，黄国远心道是该去见龙霸的时候了！

　　秦风是在饥饿中醒过来的，早上与徐青岚看完日出回来后，这厮倒头就睡，再次睁开眼睛时，却发现天色已经黑了下来。

　　摸了摸干瘪的肚皮，秦风准备下楼吃些东西。哪曾想楼下一片乌漆墨黑，压根就没有人。

　　这厮拍了拍脑袋，才想起今天干妈带着小菲儿与干爹一起去出席一个省里举办的宴会去了。

　　至于安云，最近工作室正在筹备一部电视剧的拍摄，他与丽媛连日来也是加班加点，眼瞅着这个时间点还没回来，秦风估计应该加班着呢。

　　秦风决定出门随便对付一顿，郭爱玲却打来了电话，让他过去吃饭。

　　秦风估摸着应该是干妈特意交待的，否则自己的丈母娘哪里会知道自己晚上没地儿吃饭。

　　来到李家的时候，李元安不在，郭爱玲与李曼，李艾正等着他。

　　经过这段时间的治疗，李曼的容貌已然恢复了八成，如今的她不再消沉，整个人恢复如前，只是大大咧咧的性子中却是多了几分柔情，几分细心。尤其是在秦风的面前，那典型的一个贤妻良母的角色。

　　她早已帮秦风拿好了碗筷，见秦风到了，立刻起身相迎。

　　她帮秦风脱掉了外衣，挂在门后的衣架上，然后拉着秦风的手来到饭桌前坐下。

　　这些日子来，李曼的变化，秦风真切的感受到了。

　　他很开心看到这样的结果。

　　郭爱玲看在眼里，喜在心头。

　　一直以来，女儿的性子过于像个男孩子，郭爱玲不止一次的担心过，将来嫁了人该如何是好？

　　如今女儿愈发的有女人味了，她长期以来提着的心也是彻底的落了下来。

　　看来经受一番磨难，也并不完全是坏事，最起码它改变了女儿，最起码让她看到了秦风确实是真心的爱着女儿，疼着女儿的，这些日子里秦风的辛苦与付出，让很多人看在眼里，同时也消除了很多人心中的一些疑虑。

　　李艾或许是饿急了，他见姐夫来了，拿起筷子就要开吃。

　　哪曾想一块红烧肉刚夹到筷子上，就被郭爱玲给敲掉了。

　　郭爱玲板着脸道：“艾艾，你姐夫还没动筷子，谁让你动的？”

　　“妈，以前没有这规矩啊！”李艾哭丧着脸道。

　　“这是我和你爸刚刚制定的家规，以后你给记住了！”郭爱玲看上去并不像开玩笑，看向李艾的眼神也是颇为严厉。

　　李艾一脸委屈的看了一眼老妈，又看了一眼秦风，那意思仿佛在说：姐夫，你倒是赶紧的啊，我都饿的前胸贴后背了。

　　秦风没想到郭爱玲如此这般对待自己，心中微微的一暖，他打着圆场道：“妈，其实不需要这样的！都是一家人，何必分什么先后！”

　　“就是，我觉得姐夫说的有道理！”李艾口中嘟囔了一句。

　　郭爱玲怒瞪了李艾一眼道：“闭嘴，你懂什么，你想想自打你姐夫来了之后，他为我们家做了多少事，难道这点待遇都没有吗？”

　　“妈，这——”秦风想劝说一番，却被郭爱玲打断了。

　　“小风，你别说了，以后这规矩必须得执行！”


第三百九十九章 知我者国远师弟也

　　李曼拉了拉秦风的衣袖道：“老公，其实这样也挺好，没有规矩，不成方圆嘛！”

　　秦风见李曼开口了，他也就不再坚持，眼瞅着李艾憋屈的模样，他拿起筷子给李艾挑了一块红烧肉，递到李艾的碗里，笑道：“吃吧！”

　　李艾“呵呵”一笑道：“谢谢姐夫！”

　　这丫的拿起筷子就狼吞虎咽了起来。

　　郭爱玲剜了秦风一眼道：“小风，你就宠着这小子！”

　　虽说是责怪的话，可听在人耳中却无半分斥责的意思，反倒有着无边的疼爱。

　　秦风笑了下道：“艾艾还年轻，等过上两年成熟起来就好了！”

　　他说话间回头看着李曼道：“曼曼，再有一个星期的治疗，你的容貌就会完全恢复，这段时间要注意多休息，尽量少出门，若是觉得无聊了，你就给安云她们打电话，让她们过来陪你聊聊天，解解乏。”

　　李曼闻言，很是开心，毕竟一个女人，谁不在乎自己的容貌。

　　原本以为自己的未来一片黯淡，可是秦风给了她一次新生。

　　秦风关切的话儿让李曼心中一酸，两颗热泪滑眶而出。

　　只是她很快就止住了自己的泪水，声音略带哽咽道：“老公，吃饭吧，妈妈今天特意熬了鸡汤，你多喝一点！”

　　李曼亲手给秦风盛了一碗，这段时间秦风为自己吃了多少苦，她比任何人都清楚。

　　她感恩于秦风对自己的真情，对自己的不离不弃，若是换了别的男人，自己的结局，可想而知。

　　秦风对李曼的心思再了解不过了，他轻声的凑到李曼的耳边道：“这些都是我应该做的，别太放在心上。”

　　李曼“恩”了一声点点头，吃起了饭。

　　而此刻的京城。帝豪私人会所，京城四大顶尖名人会所之首。

　　之所以被称为四大名人会所之首，不但因为它的档次之高，在整个京城，无与伦比，最重要的是，能到这里的人无一不是京城权贵家族的子弟。

　　在这里，即便你有再多的金钱，若没有与之相匹配的身份地位，压根就没有任何进入的可能。

　　因此可以说，在四九城，帝豪私人会所是个最为神秘的所在，其神秘程度丝毫也不亚于那红墙之内。

　　无数人使出浑身解数，不惜一掷万金，想成为帝豪的会员，只可惜却无一不碰壁而归。

　　而帝豪私人会所的后台老板同样是个谜，几乎无人知晓。

　　只是众人都明白，能开得起帝豪私人会所的，又岂能是等闲之辈，若不是手眼通天，根本罩不住这份场子。

　　帝豪私人会所最顶层的一间VIP包房内。

　　三个男人正坐在一起用着餐。

　　坐在主位的是一个身材魁梧，几乎成正方形的胖子，而在胖子的左首坐着一位面目俊朗，看上去颇有些君子之风，年龄约莫二十八九岁的年轻人。

　　胖子的右首则坐着一个骨瘦如柴，满脸奸猾的瘦弱男子。

　　男人老鼠眼一眯，时不时的迸射出道道毒辣凶残的目光，只是每每看接触到胖子的时候，却又谄媚之极。

　　三人正是龙霸，黄国远以及龙霸的跟班游三炮。

　　虽说这游三炮只是龙霸的跟班，可是却极受龙霸的器重。

　　这厮不但诡计多端，而且善于使毒，这么多年来，为龙霸立下了汗马功劳。

　　最重要的是这丫的拍的一手上好的马屁，只要他在龙霸的跟前，龙霸耳边从来就不缺少奉承之声。

　　正因为此，寻常时分出来，只要龙霸有口吃的，自然就少不了游三炮的份儿。

　　“龙师兄，最近这段时日还算满意？”黄国远开口道。

　　龙霸咧着那张“血盆大口”，极为粗犷的竖起大拇指笑道：“满意，非常满意，师弟够意思，师兄感激不尽！”

　　“师兄满意就好，小弟还怕哪里招待不周，唯恐怠慢了师兄呢！”黄国远表现的十分谦和，丝毫也无别日里的那份傲气。

　　龙霸对于黄国远的突然到来，也是有些诧异。

　　他属于四肢发达，头脑简单的主儿，哪里看的出黄国远的来意，反倒是游三炮颇有心机，只是短短的瞬间，就揣摩出来了。

　　龙霸道：“师弟是不是今日又觅得了什么好货色，给师兄送来了？”

　　这丫的眼下心里只装了两个字：女人，所以话里话外自然少不了这个字眼。

　　黄国远在心中将龙霸鄙夷了一番，如此好色，自然成不了大事。

　　当然这一切都是他极为愿意看到的，龙霸无能，将来他家的势力，自己就有机会夺取过来。

　　不得不说，黄国远的心机之深沉，眼光之长远，绝非一般人可比。

　　只是黄国远清楚的明白，龙霸确实无脑，可是他身边的游三炮却不是个简单的角色，若真要实现这个目标，此人不除，难以成事。

　　当然这些都是以后的事情，黄国远暂时还是先扔在一边。

　　毕竟如今是需要利用他们除掉秦风的时候。

　　他开口道：“龙师兄，好货色有的是，只是师兄来此已经月余，前两日师父他老人家还打来电话，询问事情的进展情况，我只道龙师兄水土不服，生了病，暂时需要休养，这才将师父搪塞了过去。若是时间久了，师父再询问起来，只怕我也无法隐瞒下去了！”

　　黄国远一席话说的那是言辞凿凿，情真意切，直听得龙霸也是颇为动容。

　　他开口道：“师弟啊，委屈你了。你的意思我明白，这样吧，等过了这两日，我们就动手解决掉这个麻烦！”

　　黄国远一脸惭愧道：“龙师兄，其实我也不希望打扰你的兴致。我相信以龙师兄的实力，灭掉秦风，为明哲师弟报仇，绝非难事。届时等大功告成，师弟一定会安排更多的美女，让师兄尽兴！”

　　“生我者父母，知我者国远师弟也！”龙霸闻言大喜，尤其是听到美女两个字眼时，更是双目发光，红光满面，精神极其的亢奋。

　　在龙霸看来，区区一个秦风，并没有让他放在眼里。

　　他相信以自己强悍的实力，灭掉他，只是分分钟的事情。

　　等完事后，他就可以尽情的玩乐，尽情的享受，那种美妙的滋味，龙霸想想也是口水直流，猪哥样儿十足。


第四百章 落井下石

　　对于秦风的实力，黄国远丝毫也不敢大意。

　　这段时间，他屡次出手，却屡次失败，很显然秦风并不是一个好惹的角色。

　　他竟然有多少的实力，至今黄国远也无法摸清楚。

　　虽然不得不承认，龙霸的实力深不可测，可是黄国远还是想充分利用好他，以便能一举灭了秦风这个让他开始有些不安的因素。

　　当然他了解龙霸，这厮向来傲气，倘若自己跟他直说，必然会引起他的不满。

　　他出道以来，从未受过挫折，再加上是师父的独子，更是养成了盲目自大，目中无人的毛病。

　　与其与他商量，倒不如与游三炮好好计策一番。

　　游三炮此人虽说长得极为寒碜，可是心计却是极深。

　　黄国远想到此，心中有了计量。

　　在龙霸的面前，他也没有多说什么，只是言语间对龙霸的实力，大加赞赏，投其所好。

　　龙霸对于这位师弟真是越看越喜欢，这段日子的相处，黄国远的表现让他十分的满意，无论各方面都是招待的极为周到，最重要的是他对自己十分的尊敬，这一点让龙霸打心眼儿里觉得国远师弟真是不错。

　　等回了山门，一定要在父亲面前为其美言几句。

　　他拿定主意，一张大胖脸上溢满了笑容。

　　吃完饭后，黄国远找了个借口将游三炮留下了，龙霸也不疑有他，自个去寻乐子去了。

　　黄国远的用意，游三炮心里也是有数。

　　他虽与黄国远相处时间不长，可却也看得出黄国远并非表面上的那般简单，此人的心机之深，比起自己绝对是有过之而无不及。

　　游三炮对龙霸极为的忠诚，他依稀的能感受到将来此人一定会对龙少不利，龙少实力虽强，可头脑终归太过简单，若是耍起阴谋诡计，定然不是黄国远的对手。

　　此人不除，日后必成大患。

　　当然现在还不是时候，游三炮自信有他在，黄国远也耍不出什么幺蛾子。

　　他与黄国远重新坐下。

　　黄国远递了根烟过去，游三炮也不客气，老神在在的接了过去。

　　他的目光与黄国远触碰在一起，并没有任何躲闪的意思。

　　“国远师兄，不知道你找三炮有何要事？”游三炮毕竟入门比黄国远晚，所以称呼上一声师兄，也是理所当然。

　　黄国远之前曾听说过此人，今日一见，果然不是简单人物。

　　只可惜此人不能为自己所用，却便宜了龙霸这个废柴，实在是件相当遗憾的事情。

　　以游三炮之精明，黄国远知道自己的心思瞒不过他，他这般询问，不过是明知故问罢了。

　　“三炮师弟，实不相瞒，我之所以将你留下来，主要是想与你商议商议对付秦风的事情。”黄国远见游三炮不愿意挑明，他索性开门见山的说出了自己的用意。

　　游三炮对龙霸也是十分的了解，他对黄国远的所作所为还是非常赞同的。

　　“国远师兄，秦风此人实力如何？”游三炮直接点出了问题的关键。毕竟知己知彼，百战不殆。

　　黄国远心道和聪明人说话就是省事，他目露几分赞赏道：“三炮师弟，秦风此人具体有多少的实力，我至今也没能摸清楚。不过我可以肯定的是，他绝对不容咱们小觑！虽说龙师兄实力高强，可是为了稳妥起见，我觉得咱还是先施上一些手段，不知道三炮师弟以为如何？”

　　游三炮本就属于能用三分力，绝不使四分的主儿。

　　他抽了一口烟，眉头紧皱在一起，随即道：“国远师兄所言极是，只是不知道国远师兄有何良策？”

　　黄国远早就盘算，他开口道：“我听说三炮师弟有个独门毒药——三尸软筋散？”

　　游三炮闻言，得意的点点头道：“确实如此，我这方毒药，即便是大罗金仙服了，也无力回天。一旦服用了之后，并没有任何的异象，但只要动用内力，全身经脉必将皆断，功力尽散。届时即便是三岁小孩也可以轻松的将对方给一拳砸死！”

　　游三炮提到自己的独门毒药，显得很是春风得意。

　　这些年来，他的三尸软筋散可是帮他解决了不少实力强劲的对手。

　　黄国远闻言大喜，他示意游三炮附耳过来，游三炮依言行事，黄国远将自己的计划一一说与了游三炮听。

　　游三炮听了黄国远的计划后，也是很高兴。

　　能以不费吹灰之力灭掉一个强劲的对手，那种成就感自然是不言而喻的。

　　“国远师兄，此计甚妙，如此便可万无一失！”游三炮一脸奸笑道，说话间，他也是对黄国远竖起了大拇指。

　　黄国远提醒道：“此事不可让龙师兄知晓，否则这计划就算落空了。以龙师兄的性子，他自然不愿意以如此手段灭了对手！”

　　游三炮道：“国远师兄，你放心，此事我一定不会告诉龙少！”

　　“那如此就最好不过了！”黄国远相信游三炮不会将此事告知龙霸，毕竟这样做，对于他，对于龙霸都没有任何的好处。更何况他的行事方式也不会允许他这样做。

　　二人又讨论了一番具体的细节，在确定万无一失后，这才分开。

　　江城齐天实业有些公司。

　　总经理办公室。

　　杜建业双眼通红，面容憔悴，表情十分的苦闷。

　　他不停的抽着烟，一支接着一支，诺大的办公室内也是烟雾缭绕，云山雾罩。

　　一位容貌还算不错的女秘书快步走了进来。

　　“杜总，东阳的李总打来电话，催要材料款；云海公司的于总让我们在三天之内，务必还清所有的欠款，否则他说将会到法院起诉我们；华凌……”女秘书一一的汇报着工作。

　　杜建业本就烦的不行，这不一连串如催命符般的讨债的，让他气的七窍冒烟。

　　他忍不住破口大骂道：“这些王八蛋，落井下石的势利小人，老子发达时，一个个称兄道弟的，这不老子刚一遇到些困难，一个个脸变得比天还快，什么玩意！行了，你别念了，先下去吧！”

　　女秘书见老板发火，自然是吓得花容失色，立刻放下手中的资料，退了出去。


第四百零一章 哀莫大于心死

　　齐天实业总经理办公室，女秘书刚刚出去后，杜建业拿起桌子上的烟灰缸，气愤无比的砸了出去。

　　烟灰缸掉在地板上，发出一阵“扑通”的响声，滚了几圈后，碎成了几块。

　　这不女秘书前脚刚走没多久，财务经理后脚就跟了进来。

　　眼瞅着地板上碎裂的烟灰缸，财务经理明显的有些战战兢兢了起来。

　　若是搁在往日，她自然不会在这个关头来打扰老板；可眼下的情况实在是不太妙，出于职责考虑，她也顾不得那许多了。

　　杜建业见财务经理此时过来，心知准没好事。

　　他脸色铁青道：“有什么事？”

　　财务经理被这架势吓得不轻，她嘴唇打着颤道：“老——老板，今天是十五号了，又该发工资了——”

　　“那就发嘛，这点小事你也来烦我！”杜建业极为不耐烦的回道，说话间也是挥挥手示意财务可以出去了。

　　“可是公司账户上只有两万块了！”财务经理极为无辜的说道。

　　“什么？两万块？”杜建业一听顿时跳了起来，他满脸不可思议道：“你确定没搞错？”

　　财务经理哭的心思都有了，她苦着脸道：“杜总，您是我的衣食父母，我骗谁也不敢骗你啊！”

　　杜建业意识到事情应该是真实的了，他没想到短短的几个月时间，自己竟然把公司折腾至眼下这般惨淡的光景。

　　他有气无力的坐在老板椅上，抬抬手道：“我知道了，你先出去吧，我想想办法！”

　　财务经理得到老板的答复后，也不敢再说什么，她应了一声，就出了总经理办公室。

　　杜建业脸色阴沉的不行，最近这段时间，他可谓是流年不利。

　　原本公司的情况还算景气，可是因为几个月前，他不小心染上了赌瘾。

　　起初尝了一些甜头，让他乐不思蜀，从此一发不可收拾。

　　再后来，他一连再，再而三的输，直让他输红了眼。

　　此时的他就像陷入了沼泽，已然无法自拔。

　　赌徒的心理让他期望着能将自己的损失全都扳回来，可往往结果会相当的悲剧。

　　以至于他最后将公司的流动资金都填进去了，依然没能挽回。

　　发展到如今，他已经背上了一屁股的债务。

　　眼瞅着脚下刚刚从徐国胜那里拿来的百分之十的预付款，杜建业咬了咬牙，狠了狠心，他决定豁出去了。

　　与其坐着等死，还不如主动出击。

　　不搏一搏，哪里知道结果会如何？

　　江城某秘密地下赌博场所，杜建业眼瞅着最后一捆钞票从自己手中送出，他有些万念俱灰的感觉。

　　完蛋了，他两眼一黑，一阵头重脚轻后，他就直直的栽了下去，什么都不知道了。

　　然而，当他醒过来的时候，他悲哀的发现自己竟然躺在一个肮脏不堪的墙角落的垃圾坑中。

　　一股股冲天的恶臭让他忍不住有种想呕吐的感觉。

　　他的心中莫名的升起了一股巨大的悲哀。

　　虽说他早料到结果会如此，可是当他真实的感受到这个社会的世态炎凉后，他的心里格外的凄凉。

　　想起自己欠下了数百万的巨额债务，杜建业一阵莫名的绝望。

　　他吃力的从地上爬起来，脚步蹒跚，漫无目的的向前走着。

　　而就在此时，一辆白色的金杯车“嘎吱”一声停在了他的身边，还没等他回过神来，杜建业只觉后脑勺一疼，似乎被什么硬物敲了一下，然后身体一软，意识一阵模糊，紧接着就晕了过去。

　　当他再次醒来时，眼前呈现出那几张熟悉的嘴脸时，他这才意识到这一切都是他曾经的那些所谓的好友齐力设下的一个局，而他们的目的再明显不过了，那就是要吞并他的齐天实业。

　　他们运用的手段再简单不过了，就是用赌博的方式将自己拉下水，然后让自己越陷越深。

　　此时的他懊悔不已，他只恨自己看错了人。

　　他悔不当初，可是一切为时晚矣。

　　他目露几分绝望道：“李建民，于国强，你们可真狠哪！”

　　“杜建业，不是我们狠，而是你太幼稚了。这商场如战场，哪里会有真正的朋友，只会有永恒的利益。”东阳的李建民毫无半分怜悯，满脸冰冷无情的冷笑道。

　　在他的眼中，杜建业毫无疑问是个彻头彻尾的失败者，失败者是没有资格与他说话的。

　　事实上，于国强同样一脸的冷漠。

　　杜建业此时可谓心如死灰，所谓哀莫大于心死，莫过于如此了。

　　他有些癫狂的笑了两声，无比怨毒的看着面前高高在上的二人道：“算我杜建业看错了人，李建民，于国强，说吧，你们把我弄到这里来干什么？”

　　于国强道：“你借我们的钱，是不是该还了？”

　　杜建业到了眼下这地步，他也没有什么好怕的了。

　　“我的钱都到了你们的口袋里了，我哪里还有钱给你们？”他的声音中带着几分讥讽，几分憎恨，又有几分冷然。

　　李建民冷冷的笑了两声，玻璃镜片后那双势利眼射出两道毒蛇般狠毒的目光道：“杜建业，你不是还有幢大别墅嘛，你可以用那房子抵债！”

　　杜建业没想到这二人无耻到这样的地步，他几乎是歇斯底里的暴怒道：“你们两个禽兽不如的畜生，当初我是如何对待你们的，如今你们却要将我往绝路上逼，你们他妈的还是不是人？”

　　李建民薄薄的嘴唇微微抿了下道：“我们逼你？这是你他妈的自己愿意走的，关我们屁事。欠债还钱，天经地义，我们今天把你请来，主要就是想提醒你，三天时间，三天后，如果你不还钱，届时可别怪我们翻脸不认人！”

　　杜建业“扑通”一声瘫软在地，是啊，他们说的没错，如果自己执意不肯，又如何能走到这一步？

　　说起来，这一切都是自己咎由自取。

　　这都是自己的报应。

　　他的面色凄然，眼神中充满了极度的痛苦。

　　他觉得自己对不起自己的妻儿。

　　他无颜再去面对他们。

　　他有些失魂落魄的走了，至于目的地何处，他也不知道。


第四百零二章 跳湖自杀

　　深夜，江城。

　　绿源湖大桥。

　　一个孤独寂寥的人影站在大桥的中央栏杆处，一动也不动，在这午夜，显得十分的诡异。

　　突然间，那人掏出手机发了条短信，然后随手将身上一些值钱的东西，诸如手表啊，手机啊，金戒指之类的东西取了下来，整整齐齐的放在桥边。

　　在做完了这些后，他没有丝毫的犹豫，身形一跃，就跳下了大桥，一声沉闷的“咕咚”入水声后，整个人消失在宽阔无垠的绿源湖中……

　　一条活生生的生命眨眼间就没了，看上去是那么的脆弱。

　　西京某酒吧，秦风正与钟扬，韩浩，何军喝着酒。

　　突然一阵手机短信声响起，秦风随手打开一看，短信上的内容顿时把他给惊的从座位上站了起来。

　　“秦风，我是杜建业，一直以来我都知道你不是很喜欢我，我也知道这都是我的原因，我不怪你。我犯下了一个不可饶恕的错误，我没脸见家人，没脸面对你，或许只有死才可以弥补我的错误。我死不足惜，只是恳求你能代我照顾好心雨，禹成，还有何蓉。我在九泉之下感谢你的大恩大德，若有来世，做牛做马，也要报答你。我这辈子没什么遗憾，最遗憾的是没能听你亲口喊一声爸，没看到心雨，禹城结婚生子，当然我知道我不配。哎，此生如此，悔不当初，悔不当初啊——杜建业，绿源湖大桥绝笔！”

　　何军离秦风最近，秦风的突然反应，让他意识到一定是出了大事。

　　他赶紧开口询问道：“秦风，出什么事了？”

　　秦风手轻微的一抖，手机险些从手中滑落，他声音极其悲伤道：“心雨爸爸在绿源湖大桥跳湖自杀了！”

　　“什么？”毕竟是自己的姐夫，何军虽然平常很烦他，可在听到这个噩耗后，还是惊的不轻，只是瞬间，他的眼圈就红了。他双手使劲的搓揉着自己的头发，表情极为痛苦的蹲在了地上。

　　钟扬，韩浩听到这个消息，也是吃惊的不行，一时间竟然愣在了原地。

　　秦风的心有些乱，数日前还活生生的一个人，怎么说自杀就自杀呢。

　　他联想起之前心雨跟自己说的那些情况，忽然间很是懊悔不已。倘若自己早些插手此事，或许情况不会发展到如此糟糕的地步。

　　他有些无法接受这样的事实，他知道自己应该是第一个，也是唯一一个知道这个消息的人。

　　他强行的让自己迅速的冷静了下来，他觉得必须第一时间让人赶到绿源湖大桥进行紧急营救。

　　江城，他认识的人不多，除了徐国胜，那就是江城市委书记周铭了。

　　而徐国胜如今在西京，自然是帮不上什么忙。如今之计，也只好求助于周书记了。

　　事不宜迟，他也不管此刻已是深夜，立马拨打了周铭的电话。

　　让他感到万幸的是，周铭的手机并没有关机。

　　电话在响了七八声后，手机那边传来了一声睡意朦胧的低沉声：“秦风啊，这么晚给叔叔打电话，是不是发生了什么要紧事啊？”

　　秦风将事情的经过说了一遍，那边周铭听到秦风的话后，立马睡意全消，若是别人跳湖，他完全可以置之事外，可是秦风的老丈人跳湖，他可就不能坐视不管了。

　　他赶紧应了两声，随即就给有关部门打了电话，让他们以最快的速度赶往绿源湖组织紧急营救。

　　市公安局，市消防，市绿源湖水上分局，市一院等有关部门的领导在接到市委周书记的电话指示后，不敢有丝毫的怠慢，亲自带队赶往了绿源湖。

　　毕竟能让周书记在这深夜亲自打电话的角色，岂能是寻常人等。

　　他们也是拿出了从未有过的效率，几乎只花了平常一半的时间就陆续赶到了绿源湖现场。

　　而就在他们赶到不到五分钟的时间，市委一号小车就快速的驶了过来。

　　车子还没停稳，几个单位的领导就齐齐的迎了上来。

　　周铭从车上走了下来，面对着各单位的一把手，他神色凝重的开口道：“情况怎么样？”

　　市公安局局长霍长山回道：“周书记，死者在跳湖前将自身携带的贵重物品全都整整齐齐的留在了桥栏边，我们——”

　　霍长山还未说完，却听周铭怒道：“什么死者，在没找到人之前，你觉得用这个词合适吗？”

　　周铭的训斥让霍长山诚惶诚恐，他意识到这名跳湖者应该对周书记很重要，倘若不是如此，周书记绝对不会如此的重视。

　　他赶紧承认错误道：“对不起，周书记，我用词不当。以后一定注意！”

　　“行了，你们还愣着干什么，赶紧救人。我不管你们用什么样的手段，死要见尸，活要见人，完不成任务，你们就给我呆在这绿源湖！”毕竟是秦风的老丈人，周铭也是对各单位的领导下了死命令。

　　几名领导听了周书记的现场指示后，他们冷汗连连之余，也是郑重的立下了保证。

　　只是虽然他们口中答应的斩钉截铁，但心中却没有半分的把握。

　　毕竟这绿源湖连接东江，水面宽阔，水流很急，想要找个人，着实不是件容易的事情。

　　当然领导下了命令，他们只能硬着头皮去干。

　　谁让他们都是党员呢，有困难要上，没有困难制造困难也要上。

　　先不说绿源湖这边，在周书记的亲自监督下，有关部门迅速的开始了营救活动。

　　而此时的西江高速上，一辆黑色的奔驰轿车正风驰电掣的往江城赶。

　　车上，赫然坐着钟扬，韩浩，秦风，何军四人，他们在短暂的恍惚之后，迅速的上车赶往了江城。

　　秦风原本想给杜心雨直接打个电话，可是想想还是不放心。

　　他思前想后了一番，还是给李玉儿打了个电话，让她和乔雪两人连夜去找杜心雨，有她们两人照应着，心雨那边，他也就不那么担心了。

　　李玉儿，乔雪没料到会发生这样的事情，她们为心雨难过的同时也是马上就动身了。

　　秦风在打完了一连串的电话后，他长叹了一口气，靠在汽车宽松的椅背上，此时他的心情极为复杂。


第四百零三章 暗潮涌动

　　杜建业的跳湖自杀让秦风心情久久不能平静下来。

　　他觉得他应该早些与他好好谈谈的，他有些不能原谅自己，一抹深深的内疚萦绕在他的心头，让他极为难过。

　　虽说未见到心雨，可是他已然能想象到她在得知这个噩耗后的悲伤欲绝。

　　这种丧亲之痛，秦风虽然没有经受过，可是他却能感觉到那股刻骨铭心。

　　他不停的叹着气，那懊悔不已的模样看的钟扬等人也是极为难受。

　　何军开口询问了下情况，秦风将那日心雨在电话中所说的情况复述了一遍。

　　说完之后，他双手抱头，异常懊恼道：“都怪我！”

　　何军此时已经完全接受了这样的事实，他安慰秦风道：“这事情怎么能怪你，要怪就怪我那姐夫走上了歪门邪道。或许这就是他的命，没有人可以阻拦！”

　　秦风知道何军的好意，他并没有因此而减少半分的自责之意。

　　他此时唯一能做的就是祈祷心雨她们一家能平安的度过此劫。

　　而就在此时，周书记打来了电话，他跟秦风说了下现场的情况。

　　秦风得知周书记已经展开了营救，心里也是稍许安慰。

　　他在电话中感谢了周铭一番，周铭却说这是他应该做的。

　　秦风自然记住了他的这份情谊。

　　宁州，当李玉儿，乔雪将这个噩耗告诉杜心雨时，杜心雨因为过度悲伤，当即就晕倒了过去。

　　好在李玉儿跟着爷爷，秦风身边学过不少医术，对付这样的情况，也是得心应手。

　　三女一路赶往江城，杜心雨几乎是哭了一路。

　　钟扬开着车一路狂奔，也就不到一小时的时间就赶到了江城绿源湖大桥。

　　周铭远远的看到一辆挂着西京牌照的奔驰轿车快速的驶了过来。

　　他知道这一定是秦风到了，他急行几步，迎了上去。

　　果不其然，当车子停下后，秦风率先从副驾驶座位上走了下来。

　　他与周铭握了下手道：“周叔叔，辛苦你了！”

　　韩浩，钟扬，何军一一下车与周铭寒暄握手。

　　周铭见到这几位深夜联袂到来，也是颇有些意外。

　　不过他早就听说这哥几个的感情极好，处的跟亲兄弟一般，很快也就释然了。

　　他从身后秘书处，取来一个小包裹递给秦风道：“这是他从桥上跳下后留下来的东西，你收好！”

　　秦风接过来，他打开那小包裹，看到包裹里的东西后，他的心一下子沉重了起来。事实上，这一路上，他心里依然存在着一丝侥幸，他希望这只是个玩笑，而不是真实的。

　　可是这几件遗物，秦风却是识得的，这正是杜建业的东西。

　　“搜索行动有没有进展？”秦风的声音有些凄凉，隐隐中又有几分心酸。杜建业的临终遗言，让他意识到他并非如自己想象中的那么糟糕，他觉得之前自己对他确实是过分了些。

　　不管怎么说，他都是心雨的父亲，他是长辈，自己理应对他再宽容些。

　　可是现在再想弥补，已然为时过晚。

　　他握着小包裹的手微微有些颤抖，耳边响起周书记的话：“秦风，我们要做好最坏的打算，这绿源湖连接东江，湖面下漩涡众多，人跳下去，想找到的几率很小。当然我已经给他们下了死命令，尽最大一切的可能进行搜救。”

　　秦风叹息了一口气道：“也只好如此了！”

　　“对了，何军，这事情暂时不要告诉你姐姐，我怕他受不了这么大的打击！”秦风回头嘱咐了何军两句，何军知道秦风说的有道理，毕竟现在通知了姐姐，除了添乱之外，并没有任何的帮助。

　　就在秦风赶到绿源湖约莫半小时后，杜心雨赶了过来。

　　此时已经是凌晨两点多钟。

　　秦风见杜心雨失魂落魄的样子，他的心里极为难受。

　　他上前两步，一把搂住杜心雨，连声安慰道：“心雨，事情已经发生了，咱们要接受现实，我知道你是个坚强的女人，不会被这样的挫折给打倒，勇敢一点！”

　　“秦风，你告诉我这不是真的，不是真的——”杜心雨泪流满面，她依然不肯接受这样的事实。她扑在秦风的坏里，撕心裂肺的哭着，那哭声在这宁静的深夜里，传出去很远很远，听在人耳中格外的不是滋味。

　　乔雪，李玉儿毕竟是女人，她们的心思细腻，自然比不得秦风这些大老爷们的粗线条，这样的场面，让她们忍无可忍的跟着哭泣了起来。

　　在她们心中，因为秦风的缘故，她们早已将对方视为自己的亲姐妹，看着杜心雨难受，她们又如何能独善其身。

　　秦风好生安慰了她们一番，乔雪，李玉儿很识大体，她们知道自己不应该在此关头给秦风添乱，她们需要做的是要帮助杜心雨稳定住她的情绪，让她能慢慢的接受这一切。

　　她们在理清楚了这一点后，也是迅速的擦干了眼泪，帮着秦风做起了杜心雨的思想工作。

　　秦风看在眼里，格外的欣慰。

　　他将杜心雨交给二女，然后来到杜建业跳湖的那片桥栏杆处，目光复杂的看着被探照灯照的闪亮的湖面。

　　说实话，他忧伤懊悔之余，也是有些怨恨杜建业。

　　有什么过不去的坎儿，他难道不能来找自己嘛。虽说自己对他苛刻了些，可说到底自己是他的女婿，他的晚辈，即便有天大的麻烦，自己也会帮忙的。

　　眼瞅着那暗潮涌动的湖面，秦风心里比谁都清楚，杜建业这次基本上没有任何活着的可能了。

　　当然他不会让杜建业白死，杜建业之所以能走到这一步，这个中的原因，他一定会调查清楚。如果这中间真如这绿源湖的湖水一般，他一定不会放过与这件事有关的任何人。

　　他让周铭将江城市局局长霍长山喊了过来。

　　霍长山对于秦风是认识的，上次江城大酒店时，正是因为这个年轻人，排名市委常委末位的江下区万区长倒了大霉，如今已被调到了清水衙门市档案室管理档案去了。

　　这事发生后，霍长山也是刻意的找了省里的一些关系，了解了一番秦风的身份，这不查还好，一查也是吓了一大跳。

　　省委大老板的干儿子，这来头果然不小，难怪周书记对他如此礼遇有加。这样的身份也就不奇怪了。


第四百零四章 像个男子汉一样

　　对于秦风的召唤，霍长山有些不解。

　　当然平江省第一太子的呼唤，霍长山自然不敢怠慢，更何况江城大老板周书记在场，他更是多了几分小心。

　　他第一时间放下手头的事情，火急火燎的跑了过来。

　　“周书记，秦少！”霍长山来到二人跟前，打了个招呼。

　　因为杜建业的事情，秦风的兴致明显的不是很高。

　　他声音略显沉闷道：“霍局，我想让你帮我彻查一下有关齐天实业老总杜建业投河自杀的原因，记住一定要给我查清楚，无论涉及到谁，你都不要姑息，若有什么难处，你来找我！”

　　秦风的话十分的强硬，这厮自打来到这世后，还是头一次这般发狠。

　　杜建业是心雨的父亲，这事他必须要给她一个交待。

　　周书记何等的睿智，他自然不会放过如此好的表现机会，秦风话音刚落，他立刻补充道：“长山同志，秦风的意思就是我的意思，这事情你亲自负责，立刻展开全面而又细致的调查，务求以最快的速度查清此事！”

　　霍长山见二位大佬先后发了话，他自然没有什么后顾之忧。

　　他郑重的立下军令状道：“请领导放心，凡事涉及此事之人，我一定全部捉拿归案！”

　　“好，长山同志，我相信你不会让我们失望！”周书记郑重的在霍长山的肩膀上拍了一下，这一看似很寻常的举动，却让霍长山受宠若惊不已。毕竟这可是大老板对自己的一种信任鼓励支持的简单而直接的表达方式。

　　这种殊荣，江城市成千上万的干部哪个不想获得？而今日他霍长山却是享受了此等荣幸。

　　蓦然间，他感觉到肩膀上的担子沉甸甸的。

　　对于霍长山而言，这是一个难得的机会，可却也是一个巨大的挑战。

　　办的好，领导以后自然会看重，日后的仕途必然一帆风顺，一片光明；若是办砸了，他的一世英名可就算全毁了。

　　所以他下定决定，这次就算是使出吃奶的劲儿，挖地三尺，也要将这事情办得圆圆满满，漂漂亮亮的。

　　霍长山在心里琢磨了一番，发了一通狠心，怀揣着二位大佬的嘱咐与命令，快速的离开了。

　　周铭目送着霍长山开着警车风驰电掣的离开，他开口对秦风道：“长山同志的办案能力，那是有目共睹的，咱们就等着他的好消息吧！”

　　秦风点了点头，他之前曾从何军的口中听说过霍长山此人，知道此人的能力在平江省警界，那也是赫赫有名的。所以他让霍长山去侦察此案，并不是随意决定的。

　　既然事情发展到现在这个地步，他也只能尽自己最大的能力去弥补了。

　　眼瞅着时间又过去了两个小时，远处的天空微微出现了丝丝鱼肚白，天看上去很快就要亮了，整整半夜的时间，搜救工作依然没有任何的进展。

　　秦风的心越发的沉重了起来，只是沉重之余，却又有几分庆幸。

　　此时的他心情很矛盾，他既希望能找到杜建业，可却又不希望找到。

　　事实上，到了此刻，他的心里依然存在着丝丝侥幸。

　　只要找不到尸体，那就说明还有一线的希望。

　　倘若尸体找到了，那一切就盖棺定论了。

　　看着不远处的杜心雨眼泪都流干了，喉咙因为长时间的哭泣而变得嘶哑，只是饶是如此，她依然在哽咽着，抽泣着。

　　他的心很疼，一种发自肺腑，来自灵魂深处的疼痛。

　　老天爷向来总是喜欢恶作剧，它的行事方式总是与你的想法背道而驰。

　　它总是尽一切的可能让你去感受这世态的悲欢喜乐，尝尽这人生的酸甜苦辣，诸般滋味。

　　半小时后，搜救工作终于有了结果，杜建业的尸体找到了，搜救人员是在绿源湖距离东江交界处不到两公里的三岔口湖湾找到的。

　　此时的杜建业已然面目全非，看上去极其的凄惨，甚至于有些狰狞可怖。

　　秦风怀揣着莫大的悲凉，上前为他查看了一番，让他伤感的是，杜建业已然死的不能再死，纵然他有天大的医术，可却也无能无力。

　　杜心雨在确定父亲已死后，她的眼神中尽是绝望。

　　她想哭，可却哭不出声来。

　　她的眼神中布满了伤悲，甚至于有些空洞。

　　秦风抱着她的身体，清晰的感受到她身体的剧烈颤栗。

　　“心雨，坚强些，一切都会过去的！”秦风不停的安慰着杜心雨，他怕杜心雨身体扛不住，暗中也是给她输送着微弱的内力，支撑着她，不至于过度透支体力而损害身体。

　　“爸——”一声如杜鹃啼血般凄凉的声音响起，杜禹成赶到了，和他一起前来的还有他的女朋友余诗诗。

　　当他看到父亲的尸体时，他疯了般的扑了过来，趴在杜建业的身上，嚎啕大哭着。

　　秦风看在眼里，心里很不是滋味。

　　他将杜心雨交给了乔雪，李玉儿，然后大步走到杜禹成的身边蹲下，大手拍着杜禹成的肩膀道：“禹成，别哭了，你的心情我能够理解，可是这人死不能复生，别哭坏了身体，这杜家就你一个男人了，还得靠你撑起来。”

　　杜禹成向来很崇拜自己的姐夫，自然是极听秦风的话。

　　他擦了擦自己的眼泪，努力的想让自己坚强一些，可是过度的悲伤依然无法控制眼泪的流出。

　　他哽咽道：“姐夫，我会的，只是我爸这突然的离开，我心里实在是难受极了！”

　　秦风双目微微有些泛红，他有些艰难道：“我心里何尝比你好受多少，可是咱们是男人，顶天立地的大老爷们，任何的困难都不能压倒咱们！我相信你爸在天之灵也不希望看到你这样，那样会让他更加的不安的！”

　　杜禹成使劲的点了点头道：“姐夫，我知道自己该怎么去做。”

　　杜禹成擦干了脸上的泪水，他的面容上出现了一抹从未有过的坚毅，虽然心中依然极其的难过，可是最起码他控制住了自己的情绪。

　　这一刻，他明显的比之前成熟了许多。

　　秦风很是欣慰。

　　在自己诸多的小舅子中，禹成还是极具可塑性的。

　　秦风也是从心里决定以后一定要好好培养他。

　　“好了，站起来，像个男子汉一样，去安慰安慰你姐！你爸的善后，姐夫来处理！”秦风再次拍了拍杜禹成的肩膀嘱咐道。


第四百零五章 长痛不如短痛

　　秦风安慰完杜禹成后，径直向周书记身边走去。

　　那边周书记正等着秦风。

　　毕竟这人已经捞上来了，该如何处理，还得秦风决定。

　　秦风扔给周书记一支烟，点燃之后，抽了一口，目光飘向了远方道：“先把他送到市殡仪馆，找个地方先安置下来！”

　　周书记点点头道：“我也是这个想法。这事我来安排！”

　　他大手一招，身后几个部门的头头脑脑小跑了过来。

　　周书记叮嘱了他们几句，他们就分头办理去了。

　　徐国胜得到消息，赶了回来。

　　他第一时间见到了秦风，对于之前的那份合约，秦风表示歉意。

　　徐国胜一脸的无所谓，事实上，在将钱付给杜建业时，他就做好了足够的心理准备，只是他没想到会发生这么大的事情。

　　看着秦风伤感的样子，他开口道：“秦哥，这些都是小事，现在咱们还是先把杜叔叔的后事安排好，江城这边我熟悉，杜叔叔的事，就由我来操办吧。”

　　秦风知道徐国胜最近很忙，他不想因为自己的事情而耽搁了他的大事，遂开口道：“国胜，你的心意我领了，只是你最近酒店正在筹建阶段，那边需要你，你还是赶紧回去吧！”

　　徐国胜却道：“秦哥，损失些金钱没什么，大不了可以再赚回来。秦哥如今眼下在江城有事，我徐国胜若是置之不理，于情于理都说不过去。秦哥，你啥也别说了，这事交给我来处理！”

　　秦风见徐国胜话说到这份上，他也不好再作推辞，事实上，这事让徐国胜来办，实在是最合适不过了。

　　一来周书记毕竟公务缠身，若是屡屡麻烦他，实在是不太方便；二来徐国胜是江城本地人，无论人脉等等方面，都是十分的丰厚的，办起事来那自然是事半功倍。秦风想了想，也就答应了。

　　“国胜，这次可要麻烦你了！”

　　徐国胜回道：“秦哥这话就见外了，区区小事，举手之劳而已。”

　　有了徐国胜，让秦风省了不少心事。

　　可是一个最现实的问题，很快就摆在了他的面前。

　　杜建业的死，到现在何蓉依然还被蒙在鼓里。

　　该如何向她坦白，这真是让秦风十分的头疼。

　　事实上，何军也是为此事愁得不行。

　　当然这事总归是要让她知道的，若是不让他们夫妻俩见上最后一面，这实在是太残酷了些。

　　更何况瞒得了一时，却又如何瞒得了一世。

　　倘若将来何蓉知道了，皆时他们又如何向她交待？

　　二人一起计议了一番，还是觉得长痛不如短痛，索性将这事告诉何蓉。

　　当然最合适的人选莫过于何军了。

　　毕竟是姐弟，相互之间沟通起来容易很多。

　　何军也不推辞，他也明白这事让他来处理，确实是最适合不过了。

　　眼瞅着何军去了杜家，秦风还是有些不放心，他挥手将杜禹成叫到了跟前，小声的跟他嘱咐了几句。

　　杜禹城点头答应，紧跟着何军，回了家。

　　秦风相信有这二人一起，何蓉那边应该不会有太大的问题。

　　杜心雨在经历过一段撕心裂肺的伤楚之后，似乎也是接受了现实。

　　短短的一夜之间，她消瘦憔悴了许多。

　　毫无疑问，父亲的突然离去，对她的打击极大。

　　当然这也是人之常情，换了谁，也不可能轻松释怀。

　　乔雪，李玉儿正劝她吃些东西，只是无论如何杜心雨都不肯，这让二女很是犯愁。

　　她们无奈之下，只好将秦风喊了过来。

　　秦风对于这种情况早就有了足够的心理准备，他并没有多说，只是走到杜心雨的身边说了一句话：“心雨，你爸走之前曾经将你托付给我，让我代他照顾好你。如今你这样虐待自己，你让我如何向你爸交待？你这样做，让我情何以堪？如果你真的爱我的话，你就要好好的珍惜自己！”

　　不得不说，秦风的话确实起了极大的效果。

　　杜心雨虽说此时毫无半分的胃口，可是秦风的话让她很是触动。

　　她爱秦风，爱的死心塌地，深入骨髓。

　　她不想让秦风为难，不想让秦风不开心，虽然味同嚼蜡，可她还是勉强的让自己吃起了东西。

　　这一幕看在秦风，乔雪，李玉儿的心里，也是暗松了一口气。

　　而乔雪，李玉儿对秦风也是佩服的不行。这家伙做起思想工作来，那可真是一套一套的。

　　倘若换了自己是杜心雨，只怕也会在秦风的这席话中屈服。

　　没办法，那最后一句话的杀伤力实在是太大了，根本让人无法抗拒。

　　江城，杜家。

　　当弟弟何军突然出现在自己面前时，何蓉仿佛已经意识到了什么。

　　所谓姐弟同心，弟弟的表情让她感到了十分的不安。

　　再加上这段日子以来，她晚上总是会时不时的做些噩梦。

　　种种情况结合起来，她忽然间开口道：“小军，是不是你姐夫出了什么事？”

　　丈夫昨夜一夜未归，她也是一夜未睡，虽然这种情况在以前也很常见，毕竟是生意人，寻常出个差什么的，很正常。可是这一次，她却始终无法让自己安心下来。

　　她隐隐间总觉得要出大事，何军的到来让她意识到自己的猜测应验了。

　　何军听到姐姐的话，可谓是相当的吃惊。

　　事实上，他们何家是警察世家，何军的爸爸，爷爷都是警察，所以何家的人在这种环境的渲染下，一个个都有着极其敏锐的嗅觉。

　　虽说姐姐是个女流之辈，可是何军却知道她这方面的能力丝毫也不在自己之下。

　　他此行本来的目的就是与姐姐摊牌，这不见姐姐已然猜到了大半，他觉得也没有什么隐瞒的必要了，直接开门见山道：“姐，姐夫昨晚在绿源湖大桥跳湖自杀了！”

　　他说话间，也是故意的靠近了姐姐几步，毕竟这个消息实在是太震撼了，他怕姐姐一时承受不了，出点什么意外，可就不好了。所以他也是随时做好了一切的准备。

　　虽说姐夫这人虚荣，势利，可是与姐姐结婚数十年来，夫妻二人之间的感情却是十分之好，二人几乎很少吵嘴，甚至于红脸的机会都很少。这也是何军唯一对姐夫比较欣赏的地方。


第四百零六章 狗咬狗，一嘴毛

　　正因为夫妻二人深厚的感情，何军在说出这个噩耗后，很是担心姐姐的反应。

　　只是让他没有想到的是，姐姐一没有哭，二没有晕倒，一脸的平静，平静的有些诡异，让人觉得十分的不寻常。

　　从事了十多年刑侦的何军很快就意识到这并不是一个好兆头。

　　姐姐的表现并不是因为她不悲伤，而很显然是悲伤过度之下，一时情绪无法宣泄，导致了这样的情况发生。

　　他心急之下，马上给秦风打了个电话。

　　秦风闻言，不敢怠慢，立刻以最快的速度赶到了杜家。

　　当他目睹到何蓉的表情时，脸色顿时凝重了起来。

　　他顾不上喘口气，飞身上前，一手扶住何蓉，另外一只手运指如飞，迅速的在何蓉背后几处穴位上点了几下。

　　说时迟，那时快，何蓉“呕”的一声竟是吐出了一口殷红的鲜血。

　　这一状况可是将何军，杜禹成给吓的不轻，他们目眦欲裂，几乎是瞬间喊了一声“姐，妈——”，上前就欲扶持何蓉，却被秦风给阻拦住了。

　　秦风长叹了一口气道：“万幸，何军，你若是再晚上一些时辰叫我，妈可就危险了！”

　　刚刚何蓉因为极度的悲伤，大量的情绪疯狂的向外喷涌，可是弄巧成拙的是，这些情绪非但没有倾泻出来，反而憋住了。

　　这就好比打满气的轮胎，本就需要泄气，此时再注入一些气体，物极必反，最终必然会导致轮胎爆裂，对人体造成极大的危害。重则丧命，轻则伤害五脏六腑，落下后遗症。

　　秦风刚刚在何蓉背后点的几处大穴，主要就是为何蓉疏通经脉，让这股郁结之气排出。

　　好在自己来的还算及时，挽回了一场危机。

　　当然这一切还得归功于何军，他的及时决断救了何蓉一命。

　　何军，杜禹成听了秦风的解释后，他们也是后怕不已。

　　这本来已经去了一个，若是再添一个，他们可承受不起这样巨大的打击。

　　何蓉一口淤血吐出来之后，脸色明显的缓和了许多，眼泪不受控制的往外流着，下一刻就哽咽出声，渐渐的竟是大哭了起来。

　　秦风仔细的观察了一番，开口道：“没事了，你们好好劝劝！待会带妈去看看爸吧！”

　　秦风离开后，杜禹成轻声对何军道：“舅舅，姐夫刚刚称呼了一声爸！”

　　何军轻叹了一口气道：“其实姐夫的死对秦风打击也不小，他心里一直很懊悔！只可惜他们二人终归是没机会和解了！”

　　二人小声的嘀咕了几句，一脸的憾色。

　　江城东阳装饰公司总经理办公室内。

　　李建民一脸的惶惶不安，刚刚他得到消息，昨晚上杜建业竟然在绿源湖大桥投湖自杀了。

　　本来杜建业死了也就死了，对他们而言，并不是什么坏事，相反却是极为的有利。

　　只是让他们做梦也没想到的是，杜建业的死竟然惊动了江城市委周书记。

　　根据可靠消息，昨晚深夜杜建业投湖后，周书记竟亲自赶到了现场，指挥营救。

　　李建民不傻，能惊动周书记这样层次的大人物，可想而知这得多大的能量。

　　对于杜建业的底细，李建民再了解不过了。

　　他与周书记，简直就是两个世界的人，压根就不可能有任何的交集，一个是江城的头号人物；一个只是江城排不上行的私营小老板罢了。

　　双方之间的地位，天壤之别。

　　真若要说起杜家值得羡慕的地方，那就是杜建业的女儿杜心雨年纪轻轻就成为了处级干部。可是他的女儿并不在江城，而在宁州。

　　李建民想破了脑袋，也没整明白这中间到底怎么回事？

　　当然他可不认为堂堂周书记会无缘无故，大半夜不睡觉，去亲自指挥营救杜建业。

　　这厮正挠头之余，却见云海公司的于国强来了。

　　于国强同样一副苦恼之极的模样，本来脑袋上的头发就不是很多，这一番愁绪，那毛发越发的稀少了。

　　“李总啊李总，咱们俩怕是惹了大祸了！”于国强刚进门，他就开口嚷嚷了起来。或许是渴了，他一屁股坐在李建民对面的椅子上，拿起李建民的杯子就猛灌了几口。

　　李建民见于总如此失态，顿时意识到大事不妙。

　　他也顾不得这些皮毛之事了，有些慌乱道：“于总，你是不是也听说了昨夜的事情？”

　　于国强哭丧着脸道：“李老弟啊，你说这杜建业怎么就跟周书记搭上了边呢？”

　　李建民脸拉得跟黄瓜似的摊着手道：“这事我也没想明白，说起来，我们与杜建业认识不下十年了，他真若是有这样的关系，以杜建业的脾气，他能不拿出来炫耀？”

　　于国强道：“我也是这么想的，可是这事情偏偏就这样神奇般的发生了！”

　　李建民道：“你说这杜建业突然跳湖自杀，周书记会不会让人调查这其中的原因？”

　　于国强重重的叹息了一口气道：“李老弟啊，我也是担心这一点呢。倘若周书记亲自插手此事，只怕咱俩干的那些事儿怕是遮不住啊！”

　　李建民一听就慌了，他有些分寸大乱道：“那依于总，咱们现在该怎么办？”

　　“凉拌！”于国强猛的拍了两下桌子，满脸怨恨道：“要不是你狗日的出这么个坏主意，咱们能到眼前的局面嘛？”

　　李建民一听就火了，他脸红脖子粗道：“你他娘的没分好处？还有脸在我面前鬼嚷嚷——”

　　二人颇有些狗咬狗，一嘴毛的架势。

　　而就在二人吵得不可开交时，一位妖娆性感的女秘书扭着滚圆的翘臀，风骚无比的跑了进来。

　　“李总，不好了，不好了，警察来了——”

　　女秘书的话让李建民，于国强顿时愣在了原地。

　　他们没想到来得这么快。

　　不过二人毕竟是在社会上混迹了多年的老油条，很快就恢复如常，并迅速的进行了一番简短的口头约定。

　　让他们安心的是，警察过来只是询问了一些情况，毕竟他们都是与杜建业生前走的极近之人。


第四百零七章 烈火

　　警察前脚刚离开，李建民，于国强原本镇定的面孔，顿时慌乱了起来。

　　很显然，周书记已经开始让人着手调查此事。

　　瞧刚刚两名警察询问问题的肃穆态度，二人如何看不出来他们对此事的重视。

　　他们开始有些忐忑不安了起来。

　　说实话，他们此刻心中的肠子都悔青了。

　　早知道会出现这样的情况，打死他们也不敢将杜建业拉下水。

　　可是如今事情已经发生，摆在他们面前的一个现实是如何来应对眼前的这个可以说相当糟糕的局面。

　　萧澜来了，秦风并不意外。

　　平江省第一夫人的驾到，很快一传十，十传百，在江城官场上传扬开了。江城上下大大小小的领导也是诚惶诚恐，小心翼翼。

　　江城市委周书记本想亲自全程陪同，可却被萧澜婉拒了。

　　毕竟市委周书记公务繁忙，她不想因为自己而耽搁了江城的大事。

　　周书记对省委第一夫人的性子也是比较了解，他没有勉强，遂决定将自己的一号专车留给萧澜。

　　一来这样萧澜出行方便了许多；二来可以为萧澜免去不少无谓的麻烦。

　　萧澜明白周书记的心思，她也不好过于驳了他的面子，这次她并没有推辞。

　　江城市殡仪馆。

　　萧澜见到了何蓉。

　　何蓉对于萧澜的到来，也是有些吃惊。

　　她已然从女儿的口中得知了萧澜的身份。

　　若是搁在以前，她做梦也不敢想象自己能与平江省第一夫人坐在一起。

　　可是女儿与秦风的结合，让这本是天上，地下的二人联系在了一起。

　　本以为以省委第一夫人的尊贵，必然是高高在上，可是萧澜的随和，亲切让何蓉惊叹之余，也是受宠若惊不已。

　　“何蓉啊，发生这样的事情，我也很难过。只是老杜已去，还希望你能节哀顺变。我相信老杜也不想看到你如此的悲伤。你是心雨的妈妈，我是秦风的母亲，我们本是一家人。老杜虽然没了，可是你并不是一个人，你还有我们，有心雨，有禹成。为了他们，为了我们这一大家子，你一定要保重好身体！”萧澜拉着何蓉的手，细细的安慰着，一言一语如股股清泉般洗涤着何蓉心中的忧伤，震撼着何蓉的心。

　　是啊，萧姐说的没错。虽然丈夫没了，可她还有儿女，还有秦风这样的好女婿，还有……

　　太多太多的牵挂，让本已丧失生存意识的她觉得自己不能这样沉沦下去。

　　她要好好的活下去。

　　丈夫发给秦风的消息，她已经看过了。

　　丈夫没有看到儿女结婚生子，她要代替丈夫完成这个心愿。等有朝一日与丈夫相见，届时她可以一一的说与丈夫听。

　　何蓉想明白了这些，眼眸中的伤感悄然的消褪了几分。

　　“萧姐，谢谢你！”何蓉极其真诚的感谢着，若没有萧澜的这一番醍醐灌顶的话语，或许结果将会是另外一番局面。

　　萧澜闻言，知道自己的这一番话起到了效果。

　　她心中很是欣慰。

　　“何蓉啊，等明日办完了老杜的事情，你跟我一起回西京去过上一段日子，权当散散心，消消遣，我已经安排好了！”

　　何蓉明显有些犹豫，萧澜对秦风使了个眼色。

　　秦风立马会意，他附和道：“妈，这事我觉得不错。你就答应了吧！”

　　何蓉抬头看了一眼秦风，眼瞅着秦风那充满期望的眼神，她心道这样也好，省得她一人留在江城，必然会徒增很多的伤悲。

　　她有些不好意思的开口道：“萧姐，这样方便吗？”

　　萧澜见何蓉的心思有些松动，她趁热打铁道：“大家都是一家人，有什么不方便的。江城是你的家，西京同样也是你的家！”

　　“那好吧，就听萧姐的！”何蓉见萧澜话说到这个份上，她也不好再作推辞，否则那就显得太不礼貌了。

　　秦风原本还担心何蓉的事情，母亲的出马，让他放下了这份心思。

　　因为萧澜，周书记的缘故，杜建业的告别仪式举办的可谓是相当隆重，江城市上上下下，大大小小的官员，江城市的商人名流一个个蜂拥而至，若不是周书记的特意嘱咐，来祭奠的人少了许多，可是饶是如此，还是人流如织，场面好不壮观。

　　送别仪式上，周书记亲自做了一番讲话，秦风原本不想这样的，可是周书记执意如此，他也不好反对。

　　他知道杜建业活着的时候就是个极其好面子的人，这次就当让他最后再风光一次，也算是给他的人生画上一个完整的句号。

　　送走了杜建业之后，秦风给宁州市许市长打了个电话，替杜心雨请了几天的假，毕竟以她目前的状态，实在是不太适合工作。

　　许市长也是知道了杜心雨家中的事情，他慰问了几句。

　　原本他是想亲自赶到江城祭奠的，可是秦风没有允许，毕竟他不想太过张扬，许昌平自从决定追随秦风之后，对于秦风自然是言听计从。

　　二人说了几句话，就挂断了电话。

　　当天晚上，秦风，萧澜带着何蓉母女回到了西京。

　　郭书记也是特意赶了回来，亲自陪同何蓉母女吃了一顿饭，并好生安慰了一番。

　　说起来，双方是亲家，这些都是情理之中的事情。

　　西京，蓝色妖姬酒吧。

　　自打九龙堂覆灭之后，九龙堂的成员被抓的抓，逃的逃，横行了长达数十年之久的诺大帮会，眨眼间烟消云散。

　　而作为九龙堂的产业之一——蓝色妖姬酒吧，却是幸存了下来。

　　自打王家父子死了之后，蓝色妖姬的老板何丽自然不会坐以待毙，她在最短的时间内，迅速的为自己找到了另外一座靠山，此君不是别人，正是明阳大酒店的老板蔡全蔡大公子。

　　这厮本就是个风流性子，何丽长的又性感妖娆，杨柳性子，这不主动投怀送抱，蔡大公子哪有不接受之理。

　　事实上，蔡大公子早就看上了何丽，只是因为王志平的缘故，他却是没敢动这份歪心思。

　　如今王志平死了，蔡全也就没有了任何的顾忌。

　　二人一拍即合，干柴烈火，很快就好上了。

　　而蓝色妖姬酒吧自然名正言顺的划归了蔡大公子的势力保护范围，生意那是一如既然的红红火火。


第四百零八章 共同的仇人

　　蓝色妖姬酒吧。

　　三楼一间贵宾大包厢内。

　　两对年轻男女正坐在一起喝着酒。

　　坐在右侧，穿着一件紫色露沟短裙的妩媚女子苦闷着一张脸，很显然心情不是太好。

　　妩媚女子身边紧挨着她年轻男人一把搂住她的腰，颇有些淫荡的笑道：“小玉儿，怎么了？谁欺负你了？跟哥说，哥整死他！”

　　年轻男人说话间，那猥亵的眼神居高临下的狠狠的在女人那白花花，深不可测的沟壑中瞥了一眼，喉结下意识的蠕动了几下。

　　妩媚女子不是别人，正是省台的一支花——齐小玉。

　　那日与萧玉若正面交锋后，她也是付出了相当惨痛的代价。

　　省台党委会在召开会议，研究决定后给予了齐小玉严重警告的处分。

　　齐小玉没想到桂海这次竟然下如此的决心惩治自己，对于桂海，她更是恨上了几分。

　　这次的事件，让她在省台可谓是颜面扫地。

　　这段日子以来，她的心情可以称得上十分的糟糕，可谓是糟透了。

　　当然她清楚的明白，桂海之所以敢如此处理自己，盖因那个叫秦风的家伙。

　　齐小玉是个极有心计的女人，秦风能让桂海如此作为，很明显不是等闲之辈。寻常人等必然对付不了他。

　　而吴公子就不一样，这家伙若搁在古代，那也是王公贵戚的存在。京城黄家老爷子的亲外孙，多么显赫的所在。此番吴公子在前，她自然不会错过这样绝好的机会。

　　她向来极懂得利用自己的美色来取悦男人，吴公子直勾勾的盯着她那高耸的酥胸一个劲儿的流着口水，这一幕自然没能逃得了齐小玉的那双勾人夺魄的眼神。

　　她下意识的将自己那饱满坚实的酥胸往吴博文的胸膛上挤压了两下，随即又快速的闪开，若即若离，直挑逗的吴大公子也是有些把持不住，握着酒杯的手竟然微微颤抖了几下，心旌一阵荡漾。

　　此时他恨不得将这骚货扒光衣服，然后狠狠的骑在胯下，大肆的蹂躏上一番。

　　齐小玉感受到了吴博文呼吸的加重，她眼瞅着火候差不多了，右手手指异常轻佻的在吴博文起伏不定的胸膛上划了个圈圈，眼眸中瞬间蒙上了一层水雾，高级化妆品包裹下的娇小脸庞上委屈之极，那楚楚可怜，幽怨无比的模样，饶是一边的蔡全也是看的怜惜不已，直有种上前将其搂在怀里爱抚上一番的冲动。

　　奈何齐小玉是吴大公子的菜，他蔡全却是有那贼心没那贼胆儿。

　　“吴公子，你可要为人家做主啊！”齐小玉一声娇滴滴，嗲的直让人头发发麻的媚惑之音响起，饶是久经床场的吴博文也是一阵心神荡漾，瞬间心里就升起了一股男儿英雄气概。

　　他拍着胸膛，豪情万丈道：“宝贝儿，你快告诉我谁他妈的欺负你了，只要你说出来，我弄死他个驴日的！”

　　齐小玉听到吴公子的许诺，眼神为之一亮。

　　她带着几分哭腔将前几日发生的事情一五一十的说了出来。

　　蔡全听到秦风的名字，本能的一阵心惊胆战，可是下一刻，他的心思就活络了起来。

　　以他蔡全的势力，确实不是秦风的对手。

　　倘若吴公子插手了此事，以吴公子的身份实力，与秦风斗起来，谁输谁赢，那可就不一定了。

　　想起秦风对自己的数次之辱，蔡全心里恨的那是牙痒痒。

　　若不是秦风，徐青岚那娇滴滴的美人儿早就成为了他的胯下之物。

　　这些日子以来，蔡全无时无刻不想着找机会报复秦风，如今眼前如此绝好的机会，他自然是万分珍惜。

　　他决定不惜一切代价，也要挑唆吴博文对付秦风。

　　而吴博文在听到秦风的名号后，这厮一张脸迅速的阴沉了下来。

　　上次同样在这里，秦风当众扇了他两耳光子的羞辱，吴博文一直铭记在心，始终未能忘怀。若不是家里人的招呼，他吴大公子如何肯咽得下这口气。

　　如今这厮竟然又遭惹了他吴博文的女人，这口恶气无论如何，他再也无法咽下。

　　何丽目睹着眼前的一切，上次吴博文与秦风的冲突，她是全程参与者，自然明白这二人之间有着极深的矛盾。

　　虽说吴公子后来忍气吞声，并没有与秦风为难，可何丽却不认为吴大公子斗不过秦风，毕竟那京城黄家，即便在整个华夏国，那也是顶尖的家族，势力之大，让人无法想象。

　　或许当时吴公子有着难言的苦衷，让他暂时隐忍，也说不定。

　　事实上，何丽对秦风也是恨之入骨。

　　王家父子的死，在何丽看来，绝对跟秦风脱不了关系。

　　毕竟在这平江省，有如此能力将王家父子在这么快的时间内整死的人，除了秦风，何丽还真想不出第二个人来。

　　更何况秦风之前与九龙堂屡屡有些摩擦，相互之间也算得上积怨已久。秦风暗中出手对付王家，那并没有任何奇怪的，相反却是理所当然。

　　九龙堂的灭亡虽说给何丽带来了巨大的经济损失，可最让何丽伤心的还是王志平的死，何丽跟随王志平多年，对于他还是有着很深的感情的。

　　虽说如今她投奔了蔡全，这只不过是为了更好的生存下去。

　　她的心里始终装满了王志平的影子。

　　对于蔡全，她心中有的只是利用，并没有半分的感情因素存在。

　　说句不中听的，即便此刻蔡全死在她的面前，她也不会有任何的感觉。

　　当然她也明白蔡全与她不过是玩玩而已，除此之外，自己的资产也是蔡全跟自己在一起的一个重要原因。

　　齐小玉从吴博文的面部表情变化中很快意识到了什么，她下意识的开口道：“吴公子，你认识秦风？”

　　吴博文脸色铁青道：“何止认识，他就是化成灰我也认得出。”

　　齐小玉闻言，心中暗自窃喜，她看得出吴博文不但认识秦风，而起貌似二人之间还有着挺深的仇恨。

　　齐小玉事实上心里并没有半分的把握，毕竟吴博文这样的人物，想让他出手帮忙，那可不是一件简单的事情，除非他非常的看重你，否则门儿都没有。这也是她使出浑身解数的重要原因。


第四百零九章 一个字：死

　　吴博文的反应，让齐小玉意识到他与秦风之间定然有着极深的过节。

　　原本心中还有些忐忑的齐小玉，此时也是心下大定。

　　不怕你跟秦风有矛盾，就怕你们的矛盾不够深。

　　她相信以自己的手段，在这样的情况下，若是还不能说动吴博文出手，那她齐小玉这么多年也就算白混了。

　　让齐小玉没料到的是，一直沉默不语的蔡全却在此时开口了。

　　“吴少，这秦风可不是个简单人物，若是想要对付他，只怕不是一件容易的事情！”蔡全表面上虽是让吴博文慎重，可是齐小玉，何丽都是精明人物，她们如何听不出蔡全话中的挑唆之意。

　　吴博文是个要面子的人，他若是不想在众人面前落了面子，在听到蔡全的话后，自然要拿出些姿态。

　　果不其然，吴博文开口了。

　　“他秦风虽厉害，可我吴博文也不是软柿子，他想怎么捏就怎么捏！宝贝儿，今儿晚上你若是将爷哄开心了，爷一定为你出这个头！”吴博文纨绔惯了，他一只大手不知不觉间就抚上了齐小玉的粉臀，大力的揉捏着，面上一副色迷迷的模样。虽说蔡全，何丽还在场，可他浑然不顾，我行我素。饶是蔡全这样的极品风流浪子，在吴大公子的面前，也是有些自惭形秽。

　　人比人得死，货比货得扔啊！蔡全一时感慨良深。

　　齐小玉眼瞅着吴博文当众与自己调情，纵然她再水性杨花，可终归还是露出了几分羞涩。

　　她嗔怪道：“吴公子，你胡说些什么呢。人家可不是随便的人！”

　　吴博文何尝不了解齐小玉，他心中暗自窃笑不已。

　　得了吧，就你这小浪蹄子，换男人跟换衣服似的。若这还不是随便的人，那这天底下靠出卖肉体吃饭的女子，全他妈的是贞洁烈女了！

　　吴博文在心底将齐小玉狠狠的唾弃鄙夷了一番，当然对于齐小玉，他还是相当痴迷的。这女人床上战斗经验丰富，办起来那感觉是相当的爽。只要你想，没有她办不到的，绝对是个不可多得的人间尤物。

　　眼瞅着这女人在自己面前搔首弄姿，一副欲拒还迎的风骚样儿，吴公子的兴趣彻底的被他给调动了起来。

　　他对蔡全，何丽示意了一眼，这二人都是极有眼力劲儿的人，知道吴大公子要办事了，他们可不敢打扰吴公子的雅兴，立刻找了个理由退出去了。

　　吴博文见二人出去后，早已憋了很久的他如同一头饿狼一般扑向了齐小玉，很快包厢内就响起了一阵阵“哼哧哼哧”的粗重喘息声以及一些少儿不宜的声音。

　　刚刚走出门外的蔡全刚刚被齐小玉那风骚样儿撩拨的不行，他的心里早窝了一团火，这不刚刚出门，他就将何丽拉到另外一间房间里泻火去了。

　　何丽哪里不知道这厮要干什么，只是如今她必须依靠与他，也只好任他胡来。

　　当然想想吴博文即将要对付秦风，她明显的很是亢奋，与蔡全办起事来也是格外的卖力。

　　也就是三天的时间，江城那边就传来了消息。

　　关于杜建业自杀的原因，霍长山已然调查清楚。

　　他分别整理了两份卷宗，一份呈交给了周书记，另外一份则送到了秦风的手中。

　　涉及到此案的东阳装饰集团公司老总李建民，云海公司的老总于国强以及几个从犯均已被逮捕归案，至于那家地下赌场，则是在霍长山的亲自指挥下，成功的一举给端掉了。

　　秦风看完了霍长山整理好的详细文件，他的心里一目了然。

　　对于霍长山的办事能力，秦风很是赞赏。

　　能在这么短的时间内将此案调查的水落石出，足以说明此人是相当有能力的。

　　联系起整件事情的前因后果，秦风很是为杜建业不值得。

　　这么简单，这么明显的阴谋，他竟然没有看出来，实在是太不应该了。

　　当然秦风也明白，这都是因为杜建业太信任李建民，于国强二人的缘故。

　　毕竟是十多年的老朋友，他做梦也没想到他们会联手陷害自己。

　　秦风能感受到杜建业在跳湖前的绝望，这种被最信任的人欺骗的滋味，任谁也不能忍受，那种巨大的失落，痛苦，若没有亲身经历过的，是无法体会到的。

　　事实上，正是这种极端的绝望，让杜建业走上了不归路。

　　对于李建民，于国强两个不折不扣的小人，秦风可谓是深恶痛绝。

　　为了金钱利益而不惜动手陷害身边的朋友，以至于给杜家人带来了无法言喻的巨大伤害。

　　秦风自然不会放过他们，他要让他们血债血偿，他要让他们付出惨重的代价。

　　他要让所有的人明白，谁若是伤害了他秦风身边的人，必将付出十倍百倍的代价。

　　秦风再次来到了江城。

　　在江城市局临时监押室内，秦风见到了李建民，于国强两个让他恨得牙痒痒的家伙。

　　李建民，于国强做梦也没想到，也就是在第三天清晨的时候，警察再次找上了门，这次并不是找他们谈话，找他们了解情况，而是直接进行了逮捕。

　　他们也曾抗拒过，矢口否认过，可是在警察拿出的铁的事实证据面前，他们低下了那高傲的头颅。

　　他们原本以为这事情没有这么容易查清楚，他们原本还抱着一丝的侥幸，希望能度过此难。可是这次公安部门拿出的高效率让他们震撼，让他们绝望。

　　原本他们有足够的时间可以逃离，可是他们放不下在江城经营了数十年的产业，贪婪心与无穷无尽的欲望让他们得到了应有的报应。

　　秦风冷冷的看着面前两位神态憔悴不堪的中年男人，他的眼神中有的只是冷酷与无情。

　　若不是考虑到这里是江城市公安局，以秦风的性子，此时面前二人早已成为了两具冷冰冰的尸体。

　　秦大官人无论在前世还是今生，奉行的一个准则就是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必十倍百倍还之。

　　虽说杜建业不是李建民，于国强二人直接所杀，可是却因为他们的原因而间接的导致了这样的结果。这在秦风看来，他们毫无疑问就是杀人凶手。所以等待他们的只能是两个字：死亡。


第四百一十章 你们该死

　　从秦风走进临时监押室之后，李建民，于国强就感受到了一抹抹极其压抑的气息。

　　这股气息让他们本就惊恐不安的心中更添了几分恐惧。

　　他们仿佛嗅到了死神驾临的气味，这种感觉让他们几欲窒息。

　　大片大片的冷汗从他们二人身体中溢出，这一刻他们已然到了崩溃的边缘。

　　这个年轻人好可怕，这是他们见到秦风的第一印象。

　　在他的面前，自己二人仿佛就是两只蝼蚁，仿佛他只要随便动动小手指，自己二人便会粉碎碎骨，死无葬身之地。

　　事实上，到了此时此刻，他们终于明白了。

　　这一切都是因为这个年轻人，正是他的原因，才导致了江城市委周书记的亲自出马，从而直接造成了他们的落网。

　　他们虽然很想知道面前年轻人到底是谁，可是他们没有这份胆量。

　　在这个年轻人的面前，他们总算明白了什么叫天高地厚。

　　曾经的他们总觉得自己高高在上，已然是人上人，可是今儿个他们才明白，在真正的权势者面前，他们跟坨狗屎没什么区别。

　　回想起自己的所作所为，他们觉得自己就像个小丑一般，如此的荒唐，如此的可笑。

　　“你们就是李建民，于国强？”秦风在长时间的审视后，声音略显低沉的开口道，他的声音虽低，可却蕴含着极高的威严，让人无法回避，无力抗拒。

　　李建民，于国强在这种强大的压力下，竟然下意识的做出了回应。

　　说实话，他们讨厌极了这种感觉，有种生不如死的滋味。

　　他们感觉自己的命运已然不受自己控制，完全的属于面前的这个年轻人，似乎他想让自己怎么做，自己就会怎么做似的。

　　“你们该死！”秦风再次撂下了四个字，这四个字听在李建民，于国强的耳中，不啻于阎王爷的催命符一般，震慑着他们的三魂六魄。

　　他们直接被秦风的话给吓的瘫软在地，浓的稀的，尽皆拉了出来，一股股恶臭从二人的下身弥漫开来。

　　“不要抱有任何的幻想，从你们做出那个决定后，你们的命运就注定了！杀人偿命，天经地义！”秦风懒得再跟他们啰嗦，他说完这句话后，就毅然而然的转身离开了。

　　秦风刚走，李建民，于国强直接被吓晕过去了……

　　秦风离开了江城市公安局后，直接给周书记去了个电话，他将自己的意思跟周书记说明了一番，周书记表示这事情他会亲自全程监督，保证不会出任何的纰漏。

　　有了周书记的话，秦风也就放心了。

　　对于这种社会败类，周铭也觉得应该从严办理。这样的人死不足惜。

　　他在一番寻思后，迅速的拿起办公桌上的电话，快速的拨出去一个号码……

　　秦风在江城并没有多做逗留，他在处理完一些事情后直接返回了西京。

　　在路过西京看守所的时候，他想起了胡玉虎，遂决定去看看他。

　　在见识过李建民，于国强这样的小人之后，秦风更觉得胡玉虎这样重情重义之人的可贵之处。

　　他在看守所附近不远处的一个大超市买了不少吃的东西，然后就走进了看守所的大门。

　　胡玉虎正在牢舍内给家人写着信，这不门外突然传来了狱警的喊话声：“胡玉虎，有人来探望！”

　　胡玉虎有些纳闷，前两日老婆带着孩子刚刚来看过自己，此时不应该再来才是。可是除了家人，又有谁会来？

　　胡玉虎有些想不明白，他满头雾水的跟着狱警来到了探视室。

　　当他看到秦风的时候，他的心中一酸，眼眶竟是红润了起来。

　　他胡玉虎很少落泪，可是此时他却有一种想哭的冲动。

　　他做梦也没想到如秦风那般高高在上之人，竟然会亲自过来看望自己。

　　他胡玉虎曾经做过伤害秦风的事情，可是秦风却不计前嫌，这让他有些羞愧万分，无地自容的感觉。

　　相比于王志平，胡玉虎觉得秦风对自己更为真诚。

　　以前追随王志平时，他更多的是将自己当成手下，当成一个任他驱使的工具，可秦风不同，他更多的是将自己看成兄弟一般对待。

　　这是两种本质的区别。

　　前两日妻子来时，她屡次提到秦风对家里的照顾。每月都会定时派人送钱送吃的穿的，而且还给妻子安排了一个相当不错，待遇丰厚的工作。

　　妻子也是多次嘱咐让他有机会见到秦少时，一定要好好的感谢一番。

　　胡玉虎突然间觉得自己有些生不逢时，倘若自己早些碰上秦风这样的贵人，他或许也不至于落到如今这般地步。

　　好在现在倒也不算晚。

　　“虎子！”秦风见到胡玉虎过来了，他极为平和的笑着招手道。

　　胡玉虎似乎怕秦风等久了，他赶紧快走几步，来到秦风的对面坐下，声音中带着几分唏嘘道：“秦少，你——你怎么来了？”

　　秦风爽朗的笑道：“怎么？不欢迎我？”

　　胡玉虎连连摇头道：“秦少，怎么会呢？你能来，让我——我——”

　　胡玉虎实在是太激动了，他一时间竟不知道该说些什么好。

　　这在以前，那是根本无法想象的。

　　秦风明白胡玉虎的心情，他摇了摇手道：“好了，虎子，别说了，最近在里面还好吧？”

　　“好，好着呢——”胡玉虎红着眼眶点了点头道：“秦少，家里的事情我都知道了，我胡玉虎何德何能让秦少如此待我？”

　　秦风笑道：“我如此待你，那是看重你的为人。虽说你以前助纣为虐，做过不少恶事，可是你的重情重义却是让我很是欣赏！”

　　胡玉虎道：“秦少，虎子是个粗人，不会说什么感谢的话，但虎子发誓，等从这里出去后，只要秦少不嫌弃，虎子愿意一辈子为你做牛做马！”

　　秦风听了胡玉虎的话，很是高兴。

　　他欣慰的点头道：“虎子，做牛做马就不必了，做兄弟还是可以的！”

　　“秦少，这可使不得！”胡玉虎向来有自知之明，他与秦风之间的地位可谓是天差地别，和秦风做兄弟，他压根想都不敢想。


第四百一十一章 十年如一日

　　胡玉虎的心思，秦风清楚的很。

　　在秦风看来，人没有高低贵贱之分。

　　所谓的身份，在秦大官人的眼中，不过是浮云罢了。

　　在前世的时候，秦大官人结交甚广，上至皇亲国戚，王公贵族，下至平民百姓，贩夫走卒，不夸张的说，有人的地方就有他秦风的朋友。

　　胡玉虎的顾虑，在秦风这里，完全不是问题。

　　“虎子啊，咱天生也不是什么贵人，我从小就是孤儿，能走到今天也是全凭自己的努力。”秦风语气说不出的诚恳，他之所以如此说，也是为了让胡玉虎放下心里的包袱。

　　胡玉虎明白秦风的用意，他心中感动之极，秦少如此待他，他唯有粉身碎骨，肝脑涂地，方能报此知遇之恩。

　　他的眼泪在眼眶中转了几圈，终归没能忍住，滚落了下来。

　　探望完胡玉虎，秦风回到了西京市区。

　　杜建业的案情，秦风细细的说与了杜心雨母子听了一遍。

　　何蓉对于李建民，于国强自然是相当的熟悉，她做梦也没想到丈夫走到这一步竟然是此二人所逼，果然是知人知面不知心啊！

　　她的心中隐隐的升腾起一股悲凉。

　　想起丈夫生前将这二人视为平生知己，二人的背叛对他的打击可想而知。

　　何蓉了解丈夫，他并不是一个懦弱的人，倘若不是绝望到极点，他断然不可能走上这条绝路。

　　“小风，你打算怎么处置他们？”何蓉知道秦风的能量，李建民，于国强的命运如今必然掌握在他的手中，他让他们明日凌晨死，绝对不会让他们看到日出。

　　秦风眸中杀机毕露道：“这样的人渣，死了也就死了！”

　　秦风话中的意思再明白不过了，何蓉长叹息了一口气。

　　秦风的决定早在她的意料之中，说实话，她并不想看到这样的结果。

　　可是事情已经发展到这般地步，她也不想去改变什么。

　　毕竟他们逼死了她的丈夫，这残酷的现实，容不得她为他们说话。

　　“小风，不管怎样，这事情与他们的家人无关，你不要连累无辜！”何蓉向来心善仁和，她生怕秦风盛怒之下，做出些不理智的事情，那就不好了，所以她也是刻意提醒了下。

　　秦风道：“妈，你放心吧，我心中有数。”

　　“有你这句话，我就安心了！”何蓉得到了秦风的保证，她也是松了一口气。想起丈夫生前的音容笑貌，她的眼神中不自觉的一阵黯淡不已。

　　齐天实业是丈夫毕生的心血，如今危机重重，濒临倒闭，何蓉心里说不出的难受，说不出的惆怅。

　　她下意识的开口道：“小风，公司的情况怎么样了？”

　　秦风此次去江城的目的，除了处理李建民，于国强外，还有一件事那就是让齐天实业摆脱危机，重新走上正轨。

　　虽说资产不过千万的齐天实业，在秦风的眼里，算不了什么。可是这家公司却有着特殊的意义。

　　它是杜建业这生的心血，秦风自然不会眼睁睁的看着它倒闭。

　　公司的巨大亏空，他拿出资金全给填上了，拖欠员工的工资，在财务经理的协助下，一一发放了下去。

　　至于公司的管理人员，秦风决定跟何蓉商量商量，让她拿个主意。

　　何蓉没想到秦风安排的如此周到，她心中十分的欣慰。

　　不得不说，女儿的眼光相当的不错，这个女婿找的实在是太完美了，相信建业在天之灵，看到这样的情况，也可以含笑九泉了。

　　“小风，我真不知道该如何感谢你？”何蓉的声音有些哽咽，两颗泪水瞬间溢了出来。

　　秦风上前安慰道：“妈，别哭了，我做这些都是应该的，不用说那些见外的话。对了，妈，公司如今已经重新走上了正轨，我想征求下你的意见，这管理人员？”

　　何蓉擦了擦眼泪喃喃道：“公司是建业一手创建起来的，我来吧！”

　　秦风有些惊讶，他原本是想从盛世集团挑个管理人员过去的，只是没想到何蓉会要求亲自管理，当然这一点秦风可以理解。只是他不忍心让何蓉如此劳心劳力。

　　他委婉的开口劝说道：“妈，您——”

　　何蓉明白秦风的心思，她开口道：“好了，小风，妈知道你很孝顺，是个难得的好孩子，你爸没了，妈若是不找个事情做做，那就没有了精神依托，再说妈只是暂时代管，再过两年，禹成毕业了，我会慢慢的放手给他。齐天实业是建业的毕生心血，咱一定要好好的将它办下去！”

　　秦风想想也有道理，丈母娘找个事情做做，确实可以分散她的注意力，让她的生活充实起来，也不至于整天胡思乱想，以泪洗面，最后落个郁郁而终。

　　他看了一眼杜心雨，见她也是同意，遂也不反对道：“妈，你管理公司我同意，但你一定要注意身体，不要过于操劳，你若是再累坏了，你让我和心雨怎么办？你让禹成怎么办？”

　　“好了，孩子，你就别为妈操心了，妈会保重好身体的，妈还想看着你们结婚生子，将来还要为你们带孩子呢！”

　　秦风和杜心雨闻言都是暗松了一口气，只是杜心雨略显苍白的俏脸上，极为自然的露出了几缕红晕。

　　因为杜建业的事情，李曼的治疗也是稍稍耽搁了几天。

　　这不刚办完杜家的事情，秦风又得赶往李家。

　　不得不说，这厮虽然艳遇非常，却也是个劳碌命。

　　李艾今天休息，这丫的在家里闲着没事，就决定随便出去转转。

　　西京步行街自然是李艾的首选，这厮平常有事没事总喜欢跑到这里，十年如一日。

　　之所以如此，那是因为众所周知，这里是西京美女最为集中之处，也是西京无数男性同胞们心中的圣地。

　　寻常时分，邀上三五个道友一同蹲点，品味群芳的妖娆美色，实在是人生一大快事。

　　李艾原本是想喊上几个损友一起观摩观摩的，可是让他没想到的是，平常那几个闲的蛋疼的家伙竟然一个个都找到了女朋友，自然没功夫理睬他。

　　李艾嘟囔了两句重色轻友之类的话，心道没了你们，这地球还不转了。

　　这丫的来到老地方，找了个不错的位置坐下，习惯性的点上一支烟，一双眼睛骨碌碌的开始了猎艳之旅。


第四百一十二章 小舅子与小姨子

　　徐青岚，许佳眼瞅着下午没什么事，遂决定出去逛街。

　　作为西京最大，最繁华的商业圈，西京步行街自然成为了她们的首选。

　　这不刚刚从一家大商场里出来，二女的手上已经是多了七八个袋子，瞧她们那喜气洋洋的模样儿，很显然收获颇丰。

　　“姐，你瞧瞧你，买了这么多东西，自己没买一样，净是给姐夫买了，这有了爱情滋润的女人就是不一样啊！”许佳一张小嘴巴叽叽喳喳道，小脸上挂满了调侃的笑意。

　　徐青岚面露几分羞意道：“你这死丫头，没个正形，整天满嘴跑火车，这以后怎么嫁人啊？”

　　徐青岚嘴上说着，心里却很开心。

　　这些年来，许佳的性子愈发的开朗，比起数年前的沉默寡言，变化可谓是极大。

　　这当然是她最想看到的结果，再想想如今自己有了秦风，她的心里更是甜的不行。

　　她觉得自己的苦难终于过去了，未来的路将会一片平坦，一片光明。

　　“姐，想我许佳天生丽质，这随便往哪儿一搁，那都是一道美丽的风景线，倘若勾勾小指头，那还不是大把大把的男人上赶着追求本大小姐，嫁人，那还用愁嘛？”许佳对于自己的容貌相当的自信。

　　不得不说这丫头确实有骄傲的资本，这小脸蛋生的，这小身材长的，那是增一分太长，减一分太短，着粉则太白，施朱则太赤，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。虽说比起徐青岚而言，稍逊一筹，可却当真是一个不可多得的小美人。

　　徐青岚见小丫头骄傲的尾巴都快要翘上天的样子，忍不住捂嘴“扑哧”一声笑出声来。

　　“不过呢，本大小姐这辈子并不准备嫁人！”许佳突然鬼灵精怪的说道。

　　徐青岚一愣，她有些纳闷道：“臭丫头，难不成你想一辈子缠着姐姐？”

　　许佳“格格”笑道：“姐，你猜对了，加十分。我呢已经琢磨好了，这年头好男人少，在没有找到合适的之前，我就给你们俩当一个超级大电灯泡！”

　　徐青岚闻言，白净的脑门上迅速的闪过几条黑线。

　　她轻斥道：“小心你姐夫回头把你也吃了！”

　　许佳不以为然道：“吃了也无妨，大不了咱们姐妹俩一辈子都生活在一起。”

　　徐青岚被这丫头的没心没肺给打败了。

　　这不许佳正与表姐一边走一边说着话，忽然她察觉到两道猥亵的目光直勾勾的盯着自己与表姐瞅着。

　　与别人的遮遮掩掩，欲盖弥彰的眼神所不同的是，此人的目光相当的直接，丝毫也没有遮掩的意思。

　　她顺着目光回头望去，却见一长的颇有些奶油小生的小年轻一脸猪哥样儿的盯着自己的胸脯看，那眼神连眨都不带一下的。

　　面对着此情此景，许佳本能的生起了几分厌恶之心。

　　她本是个直性子，随口就骂了句：“死色狼——”

　　这一声说大也不大，说小也不小，刚好落到了奶油小生的耳中。

　　这位奶油小生不是别人，正是李艾。

　　李艾原本就是个纨绔性子，从小也是天不怕，地不怕的主儿。

　　这不见这小丫头竟然敢对她出言不逊，顿时恼了。

　　他起身上前几步拦在了徐青岚，许佳的面前道：“喂，黄毛丫头，你骂谁呢？”

　　许佳见面前这小子竟称她为黄毛丫头，她的火气顿时就上来了。

　　“你个臭流氓，乳臭未干的毛头小子，骂你呢，怎么了？”许佳单手叉腰，一只葱段般的玉指指着李艾的鼻子反击道，那气势丝毫也不比李艾的差上半分。

　　二人针尖对麦芒，很快就引来了无数路人的围观。

　　眼瞅着众人指指点点，徐青岚一把拉住许佳道：“佳佳，你少说两句！”

　　“姐，你别管，我还怕了他这个毛头小子，小白脸不成！”许佳出于报复，也是不忘一口一声毛头小子的喊着，那挑衅之意不言而喻。

　　李艾平生最讨厌别人喊他小白脸，再加上那毛头小子的称呼，让他气得小脸都绿了。

　　他冲着许佳嚷嚷道：“你这臭丫头，你叫谁小白脸呢！”

　　“就叫你了，你能拿我怎么办？”许佳毫不相让，争锋相对着。

　　徐青岚眼见二人吵得不可开交，她也没有办法制止住二人，她掏出手机给秦风打起了电话。

　　“秦风，你到哪儿了？佳佳在步行街和人吵起来了！”

　　“哦，我已经到了，正在停车，你别急，我马上过来！”

　　徐青岚闻言，心下顿时松了一口气。

　　回头再瞅二人时，虽说战况激烈，好在那白白净净的年轻人倒也没有动手，情况并不算太糟糕。

　　秦风停好车后，远远的就见到一大群人围得里三层，外三层的看着热闹。

　　秦风心道应该就在那儿了。自己这小姨子啊，可真不是盏省油的灯啊！

　　他带着一脸的苦笑快步向事发地点走了过去。

　　然而当他从人群中挤过去，看到正吵得脸红脖子粗的二人时，一条条黑线迅速的弥漫在他的脑门之上。

　　饶是秦大官人心理素质相当过硬，可还是被眼前的景象给惊得不轻。

　　小舅子，小姨子，这两个词瞬间浮现在他的脑海之中。

　　这事情闹的，也太匪夷所思了。

　　这丫的愣在原地，硬是老半天没回过神来。

　　许佳，李艾见到秦风，顿时眼前纷纷一亮。

　　几乎是同时，他们齐声喊了一声：“姐夫——”

　　这一举动可是将周围围观之人看迷糊了。

　　徐青岚更是没有想到会如此的巧合，她知道秦风有很多女人，而眼前的这个俊秀的年轻人很明显应该是秦风其中一位的弟弟。

　　眼瞅着秦风傻眼的模样，徐青岚很快就意识到眼前的事情对于秦风而言，绝对是个闹剧。

　　许佳，李艾也是有些傻眼，这俩人都是心思机敏的主儿。

　　刚刚发生的情况再明显不过了，对方跟秦风应该都有关系。

　　这事儿闹的，也太巧了吧。

　　对于秦风，他们打心眼儿还是有些惧怕的。

　　或许是生怕秦风生气，他们也是极有默契的停止了争吵。


第四百一十三章 各打八十大板

　　徐青岚为了避免让秦风尴尬，她故意站出来当着众人的面斥责起二人道：“你瞧瞧你们姐弟俩，整天见了面，不是吵，就是闹的，这家里吵吵也就够了，在外面也不省心！”

　　徐青岚的一席话让周围围观的人如梦初醒，敢情人家是一家人，这热闹瞧的。

　　秦风此时也回过神来，他走到耷拉着脑袋的许佳，李艾面前，一副恨铁不成钢道：“还愣在这里干什么，丢人现眼！”

　　秦风与徐青岚在前面走，许佳，李艾二人跟在身后。

　　他们互相扫视了对方一眼，很显然各自心里都不是很服气。

　　当然秦风来了，他们可没有胆儿继续切磋下去。

　　步行街不远处一家档次不低的餐厅包厢内。

　　秦风与徐青岚坐在一边，许佳，李艾则是坐在了二人的对面。

　　秦风半天不说话，二人也是紧张的不行。

　　徐青岚则是一边喝着茶，一边偷偷的抿嘴笑着。

　　她从来没见过许佳这般老实过。在秦风面前，她就如同老鼠见到了猫似的。

　　这丫头也有畏惧的时候。

　　对于徐青岚而言，有人能管住她，这倒是件好事。

　　“艾艾，你长本事了啊，这大庭广众之下，跟一个女孩儿吵架，你羞不羞啊？”秦风长时间的沉默后，他开口训斥了起来。

　　李艾见姐夫对于这件事情似乎有些恼火，他的脑袋埋的更低了，就差没钻到桌子底下去了。

　　许佳见李艾被训的跟孙子一样，她得意的不行。

　　瞧眼前的景象，貌似姐夫还是偏向自己一些啊！

　　就在她偷偷窃笑之余，秦风的话音再次响起。

　　“佳佳，你别幸灾乐祸。你说你一个女孩儿家家的在公众场合与别人大吵特吵，难道就不觉得寒碜嘛？”

　　秦风的话将许佳心里的那点兴奋劲儿全骂没了。

　　这下轮到李艾扬眉吐气了，小丫头片子，姐夫向来做事都是极为公平的，怎么可能偏向于你。

　　这下让你还得意，气死你！李艾在一阵泄愤之后，也是暗呼姐夫英明。

　　徐青岚对于秦风的做法很是赞赏，这事情双方都有错，各打八十大板，那是最为明智的选择。

　　秦风在训斥了二人之后，他开口道：“李艾，许佳，以后大家都是一家人，你们握个手言和吧！”

　　李艾，许佳互相看了一眼，却是闷哼了一声，各自扭过身体去，不理睬对方。

　　秦风早料到这样的情况，毕竟李艾，许佳都是极有个性的主儿，这么轻易就屈服，那是根本不可能的事情。

　　不过这却难不倒秦风，秦风故意装作不悦的样子道：“我的话你们都不听了嘛？”

　　“姐夫，我——”李艾听到秦风的话后，明显有些紧张，他倒不是不愿意与许佳和好，只是面子上，他放不开。

　　事实上，许佳也是如此。

　　秦风却不给他们喘息的余地，他开口道：“行，既然我的话你们不听，那以后你们的事，我不再管。”

　　秦风的这句话无疑是个杀手锏，李艾，许佳这下可坐不住了。

　　他们再次异口同声声道：“姐夫，别啊，我听你的就是了！”

　　徐青岚这次终于没能忍住笑出声来，毫无疑问，秦风的这一手玩的实在是太漂亮了，拿捏住他们的七寸，命中其要害，任他们再不愿意，也只能就范。

　　秦风见二人答应了自己，他虽然心中也很想笑，可是此时此刻他知道自己必须要忍住，否则刚才的那一番努力就全白费了。

　　“好，那开始吧。李艾你是男人，先来。记住，态度一定要诚恳，不能有一丝的敷衍之意，否则以后我不再管你们的事情！”秦风颇为严肃的说道，话音中没有半分商量的余地。

　　李艾，许佳咬了咬牙，他们努力让自己露出一丝友善的笑意。奈何这心情不配合，他们笑的比哭还要难看上三分。

　　只是顾忌到秦风的话，李艾一连做了三个深呼吸，脸色这才好了许多。

　　他努力的让自己的心情保持镇定下来，满脸堆笑道：“对不起，许佳，我错了！”

　　这厮说完这句话后，觉得比吃了个死苍蝇还难过。

　　许佳没有办法，只好顺着李艾的话回了一句：“我也有错！”

　　二人说话间，也是按照秦风的意思握了一下手，算是和好。

　　秦风见自己的目的达到，他终于露出了久违的笑脸道：“这就对了嘛，大家都是自己人，一切以和为贵。不过我提醒你们俩，既然和好了，以后见了面就得开开心心的，别动不动就竖鼻子瞪眼睛的！”

　　“姐夫，我们知道了！”二人的伶俐劲儿很快就体现了出来。

　　秦风给李艾介绍了下徐青岚，李艾这小子嘴巴甜，他乖巧的喊了一声姐，直听得徐青岚也是嫣然一笑。

　　在听说徐青岚是兰桂坊的老板时，李艾吃货的本性体现的淋漓尽致。

　　他开口道：“姐，以后我去兰桂坊，你可得给我留个位置啊！”

　　徐青岚笑道：“艾艾，你就放心吧，以后你到兰桂坊，一切免费！”

　　李艾乐的嘴巴都歪了，他一脸谄媚的笑道：“以后你就是我亲姐！”

　　许佳眼瞅着李艾那贱样儿，她本能的想针对这厮一番，只是想起秦风的话，她到嘴的话儿又强行忍了下去，不过心中对李艾自然是一番夹枪带棍。

　　秦风见事情摆平，他肚子也是有些饿了。

　　那边徐青岚早已点好了菜，交给了服务员。

　　二人之间倒也是十分的默契。

　　“姐夫，我姐今天可是给你买了不少东西！”许佳是个闲不住的性子，这不趁着等菜的功夫，她笑盈盈的开口道。

　　徐青岚本想等待会没人的时候，再把自己买的东西给秦风，如今许佳这么一说，她也是不免有些面红耳赤。

　　秦风“哦”了一声看向了徐青岚，徐青岚红着脸道：“其实也没买什么，只是马上夏天就要到了，我给你买了些衣服，也不知道合不合身，喜不喜欢？”

　　李艾插话道：“青岚姐人长得漂亮，眼光自然不错，姐夫肯定喜欢！”


第四百一十四章 道高一尺，魔高一丈

　　秦风瞪了李艾一眼，后者直接做了个鬼脸，不吱声了。

　　这丫的回过头来，凑到徐青岚的耳边悄声耳语道：“只要你买的，我都喜欢！”

　　一句甜言蜜语将徐青岚哄的开心的不行，一张俏脸红润之极，煞是娇艳动人。

　　许佳，李艾都是鬼灵精，此时此刻一脸暧昧的笑意。

　　秦大官人脸皮子厚，丝毫也不在意。

　　吃完饭后，徐青岚，许佳回了兰桂坊，李艾则是找他的狐朋狗友嗨皮去了。

　　秦大官人最近有些累，他寻思着回去睡上一觉，养养精蓄蓄锐。毕竟能力大，责任也大嘛。

　　刚刚走到停车场，秦大官人哼着小曲，眯缝着眼睛瞅着天上的太阳，右手中指朝天一竖，异常猥亵的笑了两声道：“日！”

　　他话音刚落，嘴角边的笑意还没完全褪去，一阵低沉的汽车马达声飘入他的耳畔，他循声望去，脸上的笑容迅速的凝固，身体的本能反应让他迅速的闪躲。

　　下一刻，一阵“嘎吱”的轮胎与柏油路面摩擦所产生的刺耳的刹车声后，一辆模样看上去极其彪悍，挂着红色军牌的悍马车停在了他的身边。

　　严格意义上来说：汽车几乎是擦着他的衣角停下来的，距离他的身体不过一个小手指大小的距离。

　　嚣张，狂妄，几乎是瞬间，两个词语迅速的闪现在秦大官人的脑海中。

　　这厮一张脸拉得老长老长的，他张嘴就要骂娘。

　　然而他的话还没来得及出口，悍马车门“砰”的一声打开了，一个英姿飒爽，一身崭新笔挺军常服，肩扛二毛二的女军官从车上跳了下来，动作说不出的干脆，说不出的利落。

　　“秦风，好久不见！”女军官言语中带着几分傲然，优越感十足。

　　秦风听着声音有些耳熟，这不细细一瞅，靠，今儿个什么日子，竟把这尊神给招来了。

　　南宫燕，南宫二小姐。

　　对于这位南宫二小姐，秦大官人的印象谈不上好，也谈不上坏。不过有一点，秦风可以肯定，这小妞确实正点！

　　这要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，最重要的是气质还相当的好。唯一美中不足的是，眼前的这位大小姐脾气太盛，秦大官人有点不敢恭维。

　　倘若她能如她姐姐南宫颖那般的温柔性子，那就完美了。

　　或许是胸前的两座山峰太过骄傲，太过招眼，秦大官人本性毕露，很自然的锁定住了目标。

　　靠，真挺真大。秦大官人暗暗的感叹不已。

　　南宫燕见秦风不说话，一个劲儿的盯着自己的胸部瞅，她那火药桶性子顿时就炸了。

　　她柳眉一竖，樱桃小嘴中冷哼一声，一脚无敌撩阴腿夹杂着呼呼的风声向秦风的二弟招呼了过来，速度之快，力量之猛，仿佛撕裂了空间，依稀间，两声蛋碎的声音即将响起。

　　秦大官人虽说沉迷于那美胸之中，可是他的本能再次拯救了他。

　　他惊呼一声，身形快速的后退，南宫燕这一凌厉的一脚很自然的就落了空。

　　当然这一切都在南宫燕的预料之中，倘若她这一脚真能得逞，那秦风就不值得她此行了。

　　秦大官人躲过这一劫，依然惊魂未定。

　　他极其恼怒道：“疯丫头，你想让我断子绝孙啊！”

　　南宫燕不以为然道：“对付你这样的流氓，断子绝孙那都是轻的！”

　　秦风恨恨的瞪了南宫燕一眼，也懒得跟这母老虎啰嗦，他扭头就走。

　　南宫燕好不容易找到秦风，她哪里肯这样轻易的放秦风走。

　　一阵淡淡的香风拂过，南宫燕已然挡在了秦风的面前。

　　秦风早料到这妞会如此，他忽然间换上一副无赖的笑容道：“干嘛，舍不得哥哥啊，要不咱找个地方嗨皮嗨皮去？”

　　“臭流氓，再胡言乱语，小心姑奶奶打断你的狗腿，撕破你的狗嘴，折断你的小弟弟，让你生不如死，死去活来！”南宫燕咬牙切齿道。那模样十足的一个母夜叉降世。

　　秦风对南宫燕竖了个中指，一脸鄙夷道：“疯丫头，咱们一无怨，二无仇，不用这么狠吧。既然志不同道不合，还是你走你的独木桥，我走我的阳光道。那啥，我还有事儿，就先走一步了！”

　　在秦大官人看来，美女多的是，如这般危险系数极高的美女，还是离远一点的好。

　　留得二弟在，何愁没柴烧。

　　“想走，门儿都没有！”南宫燕对于秦风的无赖性子，也是知之甚深。她此来找秦风是有目的的。

　　秦风见这丫头还没完没了了呢，他虎目一瞪，双手叉腰道：“疯丫头，你在纠缠我，骚扰我，我可要喊了！”

　　南宫燕“切”了一声道：“你喊啊，叫啊，姑奶奶我不怕！”

　　秦风脑门上情不自禁的生出了几丝冷汗，他忽而“嘿嘿”笑道：“疯丫头，你觉得以我的手段，若是想走，你能拦得住我嘛？”

　　南宫燕倒也有自知之明，她不否认道：“拦不住！但是你觉得以我的手段，你的行踪会瞒得了我嘛？”

　　秦风哑然，他此刻深深的明白了什么叫做道高一尺，魔高一丈。

　　他故意拿捏出一副恶狠狠的模样道：“疯丫头，我可不是什么好人，惹恼了我，我可是会打人的！”

　　“你打一个试试，信不信你打了我，我外公一枪毙了你！”南宫燕的话让秦大官人汗颜不已。

　　这妞可真不是个好对付的主儿。

　　“你找我有什么事？”秦风为了摆脱这缠人的丫头，他直接挑明了道。

　　南宫燕道：“也没什么事——”

　　秦风恼了：“没事你跑来烦我干嘛，我很忙，大姐，你哪里来哪里去。爷我不奉陪了！”

　　秦风说话间脚底抹油，就要开溜，哪曾想却被南宫燕一把给揪住了，不得不说，这妞儿的手劲儿可不小。

　　秦大官人竟然生生的被她给拉住了。

　　“不许叫我大姐！”南宫燕声音低沉的警告了秦风一番，随即她继续道：“我还没说完，你急什么！”

　　“那你倒是快说啊，我真的很忙！”秦风拿捏出一副苦不堪言的嘴脸道。


第四百一十五章 意想不到的画面

　　南宫燕眼瞅着秦风对自己避之唯恐不及的样儿，也是很受打击。

　　她南宫二小姐从小到大，每一天都活在鲜花与掌声之中，何曾受过这样的待遇。

　　本就对秦风没什么好感的她，越发的恨上了几分。

　　若不是看中了他的身手，即便秦风用八抬大轿请她过来，她也不愿意。

　　当然这其中也有外公相求的缘故。

　　“你跟我走一趟！”南宫燕语气十分的强硬，丝毫也不给秦风拒绝的余地。

　　秦大官人本就是个吃软不吃硬的主儿，他昂着脑袋不屑道：“不去！”

　　南宫燕气得不行。她修长的手指指着秦风道：“你——”

　　秦风反击道：“你什么你，我什么我，爷很忙，没时间和你瞎折腾！”

　　南宫燕气极反笑道：“行，不去是吧。那好，别怪本大小姐没提醒你，从此刻开始，你到哪里我就到哪里！”

　　秦大官人自然不会被南宫燕的威胁所吓倒。

　　他一副无所谓道：“疯丫头，你想跟着就跟着吧，爷这会回去睡觉，要不咱一起睡？”

　　秦风说话间，一脸的没正形。

　　南宫燕绵里藏针的冷笑道：“你觉得我能让你太平的睡觉吗？”

　　秦风心中顿生警惕道：“疯丫头，你别胡来啊，我脾气真的不是很好！”

　　“没关系，本大小姐的脾气也不好！”南宫燕无动于衷，对于秦风的屡次“威胁”，全然不当回事。

　　秦风虽与这丫头没见过几回面，可是对她的性格也是有些了解。

　　这丫头可是个说到做到的主儿。

　　倘若她在自己身边，他还真心睡不着，没准这丫头心血来潮，拿把枪顶着自己的脑门，万一枪走火，那可不是开玩笑的。

　　秦风想想就有些后怕，搁这么一不安定的因素在身边，实在不是件什么好事。

　　“你想让我跟你去哪里？”秦大官人在“严峻”的形势下，也是有些妥协了，如果是举手之劳的事情，他帮个忙就算了，不看僧面看佛面嘛。乔老，徐勇夫妇对他都还是相当不错的，这点面子还是得给。

　　南宫燕见这丫的让步了，她心中也是得意无比。

　　在她看来，这世上就没有她南宫二小姐办不成的事情，区区秦风，自然不在话下。

　　“还能去哪里，当然是部队了！”南宫燕不假思索道。

　　“部队！”秦风一听，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的道：“我没时间！疯丫头，你大人有大量，就放过我吧！”

　　南宫燕也不理睬他，在她看来，去不去，那可由不得他。

　　她直截了当道：“军区最近重新组建了一支新的特种部队，准备迎接年底的全军大比武，想让你去帮忙指导指导拳脚方面的功夫。”

　　秦风明白这丫头的意思，他为了推卸责任，故意拿捏出一副谄媚的笑意道：“其实二小姐的拳脚功夫并不在我之下，若是由你亲自指导，我相信这年底的全军比武冠军一定属于你们。”

　　南宫燕见这厮态度突然变的如此之好，哪里不明白他的心思。

　　她一副没商量的口吻道：“我自己的斤两，我自己清楚。明天早上六点，我到省委大院门口等你，若是你不来的话，那可别怪本小姐不客气！”

　　南宫燕撂下一句话后，就开着车扬长而去。

　　秦大官人有些郁闷，他口中嘟囔道：“臭丫头，敢要挟我，小爷我还能怕了你不成？想让我去，门儿都没有。”

　　他嘀咕了两句，对南宫燕驾驶的悍马车竖了下中指，“切”了一声，这才上了自己的超级无敌小皮卡……

　　第二天清晨，一辆挂着军牌的悍马车出现在省委大院门前，南宫燕瞅了瞅时间，已是六点出头，再看大院门前，哪里有秦风的影子。

　　南宫燕冷笑了两声，她重新发动了汽车，径直往省委大院里开去……

　　省委一号楼内，萧澜刚刚起床，正做着早餐。

　　这不听到有人敲门，她赶紧走过去开门。

　　“燕儿，你今天怎么有空到萧姨这里来的？”萧澜对于南宫燕并不陌生，乔司令的外甥女，之前萧澜与丈夫去乔家做客的时候，曾经见过，所以也是认识。

　　南宫燕礼貌的跟萧澜打了个招呼，然后开口道：“萧姨，秦风人呢，我找他有点事儿！”

　　萧澜指了指楼上的一间房间道：“在上面睡着呢，昨晚上跟他那几个兄弟喝酒，喝到很晚回来，估摸着不睡到个大中午是不肯起来的！”

　　“萧姨，我上去找他，您忙您的，不用管我！”南宫燕是个直性子，抛下一句话后，就跑上了楼。

　　萧澜看的也是苦笑不已，这个丫头不愧是出自将门，这性子跟乔司令倒有几分相像。

　　不过儿女之间的事情，萧澜也懒得去管，由他们去吧。

　　反正儿子的感情已是一团糟，多上这么一个，天也塌不下来。

　　秦风正睡的香，昨晚上李菲过生日，秦风被拉过去喝酒，这一喝就喝到凌晨两三点。

　　回到家后，他倒头就睡，至于南宫燕的叮嘱，他早就抛到脑后去了。

　　此时的他正做着美梦，哈喇子流了一床单。

　　这一幕被南宫燕看在眼里，心中自是鄙夷不已。

　　这家伙真是个不折不扣的大色狼，即便睡着了竟也是色态毕露，无耻之极。

　　南宫燕在心里狠狠的将秦风给劈头盖脸的诅咒了一番。

　　她伸手推了秦风几下，希望能将他弄醒，奈何这厮睡的跟死猪一样，一连几次都没有任何的反应。

　　南宫燕本是个急性子，她顿时恼了。

　　她一把将秦风裹在身上的被单给掀掉了，然而出现在她面前的画面，让她“啊”了一声极为惶恐惊慌的叫出声来。

　　一具白花花的肉体，线条分明的出现在南宫燕的面前，尤其是下面那斗志昂扬的硕大巨物，让南宫燕惊叹之余，也是羞得无地自容。

　　她在短暂的愣神后，迅速的背过身去，俏脸红的快要滴出水来。

　　这个死无赖，臭流氓，竟然裸睡……

　　南宫燕怎么也没想到这一层，她本是个待字闺中的黄花大闺女，这般激情火辣的画面，让她的小心肝蹦跳的慌，心绪一时无法平静下来……


第四百一十六章 你竟然偷窥我

　　南宫燕在掀开秦风的被子后，顿时傻眼了。

　　早知秦风这厮裸睡，打死她也不会干这羞煞人的事情。

　　她转过身寻思了一阵，决定重新将秦风的被子盖好，好掩人耳目。

　　毕竟若是让秦风发现了这事情，以他那无赖性子，纠缠上了自己，那自己可就惨喽。

　　她心中暗暗祈祷了一番，希望秦风千万不要醒来。

　　在一连做了N个深呼吸后，南宫燕闭上眼睛，颇有些艰难的转过身去，双手伸向了被子。

　　然而让她没想到的是，秦风的声音响了起来：“疯丫头，你——你竟然偷窥我——”

　　秦风的声音如晴天霹雳般响起在南宫燕的耳中，南宫燕险些没当场晕过去。

　　老天爷啊，他——他怎么就醒过来了呢？

　　完了，完蛋了，南宫燕想死的心都有了。

　　自己怎么这么倒霉啊，刚刚自己那般推搡他，他都没醒过来。

　　怎么自己掀了他的被子，他竟然醒了。

　　南宫燕虽知自己理亏，但她却不肯承认。

　　毕竟这事情实在太丢人了，若是传出去，那影响……

　　南宫燕想都不敢想。

　　她红霞拂面，昧着良心，矢口否认道：“你个臭流氓，谁偷窥你了！不要脸！”

　　事实上，秦风在南宫燕掀开他被子的瞬间就醒了过来。

　　他也没想到南宫燕这般胆大，竟然做出了这般惊天地，泣鬼神的壮举。

　　他原本是想阻拦来着，可终归是晚了一步。

　　他的心情极为复杂，可谓是百味杂陈。

　　他娘的，大爷竟被一个女人给看光了。

　　不过只是片刻间，秦风的无赖性子就展现的淋漓尽致。

　　爷们是男人，看了就看了，没什么好委屈的。

　　反倒是南宫燕那羞愧无比的娇羞模样儿，让秦大官人心中也是暗爽不已。

　　眼瞅着南宫燕不肯承认，秦风颇有些无耻的笑道：“疯丫头，你说你没偷窥我，那你怎么跑到我的房间里来了？难不成是我把你拉过来的？”

　　南宫燕被秦风的话给问的语塞，她红着脸愣在原地，不知道该说些什么，那模样可谓是尴尬极了。

　　秦风充分发挥了宜将剩勇追穷寇的精神道：“没话说了吧，心虚了吧，疯丫头，咱这花样美少男被你占了这么大的便宜，你说吧该如何补偿我？”

　　“你想怎么补偿？”南宫燕豁出去了，看了就看了，怎么着？对于秦风所谓的花样美少男，南宫燕一阵鄙夷不已。

　　秦风眯缝着眼不怀好意的打量着南宫燕那绝妙的身材道：“你看了我，我总得看看你，对不，咱不能太吃亏了吧！”

　　南宫燕早知道秦风狗嘴里吐不出象牙，她痛声斥道：“臭流氓，你去死！”

　　“你当真不给我看？”秦大官人玩味的说道。

　　南宫燕贝齿紧咬道：“除非我死！”

　　秦大官人嘿嘿的笑了几声道：“那行，待会我找你外公理论理论去，你偷窥我的事情，咱得要个说法！”

　　“你敢——”南宫燕一听就急了，她连忙出声制止道。

　　秦大官人赤脚的不怕穿鞋的，他开口道：“我有什么不敢的，你也知道我这人向来脸皮极厚，这世上没有我秦风不敢做的事。”

　　南宫燕急的不行，她可不想让这事传到外公的耳中。

　　“秦风，我不是有意的。你别胡来，否则——”

　　“否则怎样？”秦大官人笑眯眯道。

　　“否则我就和你拼了！”南宫燕一副不死不休的模样儿。

　　秦风也是有意的逗逗她，并没有准备在这事上做文章。

　　他秦风喜欢占女人便宜不错，可那都是在心甘情愿的情况下发生的。对于利用这种下三滥的手段来获取，秦大官人打心眼儿里是不屑为之的。

　　他见这丫头动了真格的了，遂缓和了语气，一脸委屈道：“今儿个算我倒霉，不过咱下不为例啊！”

　　南宫燕见秦风放下了这事儿，她提着的心总算落了地。

　　至于他所谓的下不为例，南宫燕在心里暗暗“呸”了一声，一次已经够尴尬的，怎么可能会有第二次。

　　她迅速的收拾了一下自己的心情，开口道：“赶紧穿衣服，跟我去军营！”

　　秦风早就料到这女人的来意，他长长的伸了个懒腰，打了个哈欠，一脸睡意朦胧的躺下了。

　　他摆摆手道：“不行，我困死了！”

　　经历了刚刚那羞人的事情，南宫燕却是不敢再去碰秦风了。

　　不过南宫二小姐也不是吃素的，她既然来了，就有办法对付秦风。

　　她眼瞅着睡得正香的秦风道：“你当真不起来？”

　　秦风态度异常的坚决道：“不起来！”

　　南宫燕冷笑一声道：“秦风，瞧瞧这是什么？”

　　秦风“切”了一声道：“不看！”

　　然而当他的脑门上传来一阵冰凉的感觉时，秦大官人的睡意几乎是瞬间全消了。

　　枪，我靠，这妞今天真的带枪来了！

　　“喂喂，疯丫头，赶紧将这玩意收起来，若是走火了，那可是天大的事情，别胡来！”秦风声音打着颤道。若是别人拿枪对着他，他完全可以在眨眼间将对方弄死，可是面前这位姑奶奶，他却不好动手。

　　“没事，你继续睡，我在这边随便玩玩！”南宫燕见这家伙吓得不轻的样子，她心里自然是得意万分。小子，让你在本大小姐面前得瑟，这下装不下去了吧。

　　此刻她倒是不着急了，索性在秦风的床边坐下，手枪不时的在秦风的脑袋上转悠着。

　　秦大官人被这大小姐的邪恶给打败了，他奶奶的，这脑门上顶着把手枪，即便是神也睡不着啊！

　　他知道自己不起来是不成了。

　　虽说他清楚的知道南宫燕不会开枪，他也相信如今的手枪走火的几率，可谓是微乎其微，但秦风可不敢将自己的命拿来当赌注。

　　这万一出了啥事，那可不是闹着玩的。

　　不但毁了自己，也毁了这南宫二小姐。

　　他苦着张脸道：“疯丫头，我起来还不成嘛，我马上就起来！”

　　“那你跟不跟我去军营？”南宫燕可不会放过这样绝好的机会，省的这家伙一会儿又耍赖。


第四百一十七章 英雄难过美人关

　　乌黑黑，阴森森，散发着逼人寒气的枪口顶着脑门，秦大官人哪里还敢推辞。

　　他脑袋点的跟小鸡啄米似的道：“去，我去还不行嘛！”

　　“你可别诳我？”南宫燕对秦风明显有些不放心。

　　“哎呀，我的姑奶奶，我求求你了，你先把枪放下！把枪放下，咱又不是阶级敌人，不用搞的那么苦大仇深。”

　　“你还没回答我的问题！”南宫燕提醒道。

　　秦风无语道：“我发誓，我马上跟你去军营！”

　　这丫的心中已然盘算好了，待会去了军营，定然得找老乔谈谈，让他好好管束管束这丫头，太无法无天了！

　　这将来谁若是与她洞房，她掏出这玩意，哪个男人会受得了。

　　太他妈的邪恶了！

　　秦大官人想想那画面，满脑门的黑线。

　　当然，今儿个也就是她，换了别人，他早一巴掌将对方给拍死了。

　　他秦大官人最忌讳的就是别人威胁自己，尤其是威胁到自己的小命，这样的情况，他是绝对不会姑息的。

　　南宫燕眼瞅着这厮答应了，她也是慢条斯理的将枪口从秦风的脑袋上挪开，事实上，南宫二小姐可不是鲁莽之人，她之所以敢如此，那是因为手枪里压根就没有子弹，更何况枪的保险都没开，绝对不可能出任何的纰漏，所以在秦风的脑门上玩枪，南宫二小姐表示毫无压力。

　　当然这些，她自然不会说与秦风听，以她对秦风的了解，这厮一旦知道了这情况，他一准马上就会改变主意，到时候想要再让秦风跟她去军营，那就是白日做梦了。

　　“那啥，疯丫头，你是不是还没看够？没关系，如果你想看，我大不了吃点亏。”秦风一脸玩味的看着南宫燕道，这丫的一只手拉着被角，似乎随时都可能掀开来。

　　南宫燕轻嗔了一声“无耻”，“嘤咛”一声之后，红着脸逃也似的跑出了秦风的房间。

　　秦大官人肆无忌惮的哈哈大笑着，想不到这母暴龙害羞起来，也是别有一番风情啊！

　　这丫的掀开被子，低头看着自己胯下的那杆巨枪，回想起南宫二小姐见到它时的那一脸的震撼，他的心里别提有多爽，有多得意了。

　　大爷这本钱，那确实是相当雄厚啊！

　　因为南宫燕是第一次来郭家，所以郭书记夫妇死活留她吃早饭。

　　南宫燕无奈，只好留了下来。

　　毕竟从小在部队长大，南宫燕吃起饭来，速度那是相当的快，给人的感觉，就是干脆利落。

　　虽然快，可却又不失优雅，与别人的狼吞虎咽，囫囵吞枣相比，南宫燕却是显得有条有理。不愧是大家族出来的，郭书记夫妇看在眼里，心中也是暗暗赞赏不已。

　　悍马车上，南宫燕显得有些心神不宁，坐立不安。

　　这倒不是因为出了什么大事，而是因为此刻她的副驾驶座位上，一头大色狼正瞪圆了一双色眼上上下下的打量着她，从头到脚，再从脚到头，反反复复，轮轮回回，乐此不疲，毫无半分的疲惫与厌倦。

　　南宫二小姐何时被人如此肆无忌惮的窥视过，往常时分，遇到这种情况，她早就将对方打的满地找牙了。

　　可是今儿个这位主却不是她对付得了的，没办法，技不如人，再加上刚才的事，她心里有愧，所以她也是忍气吞声。只希望这厮能看上两眼，就离开。

　　然而情况并非如她所想的那般，这厮的没完没了，让南宫二小姐总算是忍无可忍了。

　　她怒声斥道：“秦风，你看够了没有？”

　　秦风极为无辜的摇了摇头道：“还没有！”

　　“你——”南宫燕气得不行，一张俏脸上寒霜遍布，与此同时，一只葱葱玉指直逼秦风的鼻尖，那架势大有一言不和，立马大动干戈的趋势。

　　秦大官人见这丫头恼羞成怒的样子，他“切”了一声，嗤之以鼻道：“疯丫头，别那么小气嘛，人家全身上下都被你看光了，也没你这般激动。不就是看了几眼嘛，至于嘛。”

　　南宫燕心道这家伙真够无耻的，从上车到现在，整整半小时过去了，他的那对招子就没从自己身上离开过。

　　这也是几眼？南宫燕对这厮的厚颜无耻算是深深领教到了。

　　“你再盯着我看，我就拿刀挖了你的狗眼！”南宫燕咬牙切齿的警告道，那模样儿丝毫也不像是开玩笑。

　　秦大官人见这丫头动不动就玩真格的，他也是感到颇有些无趣。

　　他长叹一声道：“哎，秀才遇到兵，有理说不清啊！”

　　“你说什么？”南宫燕险些被秦风的话给噎得憋过气去，她的声调提高了八度，这家伙说话也太气人了。此刻的她直有种抽他俩大耳光的疯狂冲动。

　　秦大官人考虑到这丫头在开车，自己的小命还掌握在她的手中。他也不想过于刺激她，免得出了车祸，那可就得不偿失了。

　　他摆了摆手道：“好男不与女斗！”

　　他说话间扭过头去，一个劲儿的盯着窗外来来往往的大姑娘小媳妇，每每看到姿色不错的，眼神中总是不经意的闪现出丝丝缕缕的淫光。

　　这一幕落在南宫二小姐的眼中，愈发的让她对秦风所不齿。

　　这厮就是个彻头彻尾的无耻超级大流氓。南宫燕在心中如是的评价着秦风。

　　平江大军区司令员办公室内。

　　乔老正戴着老花镜，端坐在办公桌前审批着文件，办公室的门被人轻轻的敲响了。

　　乔老低沉的嗓音响起：“进来！”

　　办公室门打开，一名执勤士兵走了进来。

　　在以极其标准的步法走到乔司令面前后，他“啪”的一个立正敬礼道：“报告首长同志，南宫首长回来了！”

　　乔老摘下老花镜“哦”了一声。

　　他慢条斯理的拿起茶杯喝了一口茶道：“人请来了吗？”

　　“首长，请来了！”士兵必恭必敬的回道。

　　乔老回了一声好，他挥挥手道：“你先出去吧！”

　　“是，首长！”值勤士兵再次敬了一个礼，快步退了出去。

　　值勤士兵刚刚出去，乔老布满皱纹的老脸上顿时绽放出欣慰的笑意。

　　他口中喃喃自语道：“英雄难过美人关啊，这小子终归还是有弱点的！”


第四百一十八章 群众的眼睛是雪亮的

　　秦风与南宫燕进入平江大军区后，汽车一路行驶，直接来到了军区一号行政大楼。

　　二人下了车，往乔司令员的办公室走去。

　　与南宫燕以及来来往往的军人的饱满精神面貌相比，秦大官人懒散的模样儿，很显然与这里肃穆的环境有些格格不入。

　　眼瞅着这厮走路一摇三晃，东瞅瞅，西瞧瞧，尤其是看到行政大楼里的漂亮文职女军官时，那丫的一脸恶心模样儿，南宫燕想揣上他一脚的心都有了。

　　南宫燕很纳闷，以秦风的身手，怎么着也算得上高人，只是他怎么就没有一点高人的风范呢？

　　眼看着这丫的愈发的得寸进尺，竟然不时的跟那些女军官们吹着口哨，南宫燕也是刻意的与他保持了一段距离，一副我不认识这家伙的模样。

　　只是让南宫燕百思不得其解的是，平常那些看上去极为矜持自重的女军官们在目睹到秦风对她们的举动时，竟没有任何的恼意，反而一个个笑盈盈，羞答答的娇羞模样儿，甚至于有些胆大的竟然对秦风放起了电。

　　南宫燕很是无语，这秦风一看就不是什么好东西，这一个个怎么就像犯了花痴似的呢？

　　南宫燕想不明白，难不成就因为这家伙长得帅点？可是部队里帅哥也是不少，也没见她们平常如此这般嘛？

　　莫不是这家伙会些什么蛊惑之术，迷惑了她们的心智，这才导致她们如此这般？

　　不得不说，南宫二小姐的想象力还是相当丰富的。

　　秦大官人虽说与那些女军官们放着电，可南宫二小姐的表情变化一丝不落的落入了他的眼中。

　　他上前几步，追上南宫燕道：“瞧瞧哥哥这魅力，那绝对不是盖的！”

　　南宫燕“切”了一声道：“什么狗屁的魅力，我看就是你下贱！”

　　“疯丫头，饭不能乱吃，话不能乱说，你要相信群众的眼光是雪亮的。”秦风颇为得意的炫耀道。毕竟事实就在眼前，容不得质疑。

　　“我呸，谁知道你是不是对她们使了什么卑鄙，阴险，狡诈，无耻的见不得人的手段！”南宫燕满脸的鄙夷。

　　秦大官人炫耀不成，反被这丫头辱了一顿，心中自是有些郁闷。

　　不过他并没有放在心上，这丫头有眼不识金镶玉，他也懒得跟她再啰嗦。

　　在南宫燕的带路下，二人在行政大楼内左拐右拐，好一番折腾，总算来到了乔司令员的办公室。

　　乔司令员见秦风到了，心情格外的好。

　　他赞赏的瞥了一眼南宫燕，然后示意他要和秦风单独聊一会儿。

　　南宫燕会意，很快就出去了。

　　秦风虽说第一次到老乔的办公室，可他没有半分的拘束。

　　不待老乔开口，他早已经在办公室的真皮沙发上坐了下来。

　　乔老看在眼里，不由的苦笑不已。

　　敢在自己面前如此放松的，这年头还真不多。

　　秦风这小子，倒是头一个。

　　当然他了解秦风的脾性，莫说自己了，即便在老首长的面前，他也是如此，所以也是见怪不怪了。

　　“乔爷爷，你这宝贝外甥女可够厉害的啊！”乔老刚在秦风对面的沙发上坐下，还没来得及开口，秦风就有些不满的抱怨了起来。

　　“哦，小秦啊，燕儿对你冒犯了？”乔老依然稳坐钓鱼台，一脸亲善的笑意。

　　“乔爷爷，这是你的意思吧？”秦风突然间笑了起来，他没有回答乔老的问题，出言反问道，那模样跟个小狐狸似的。

　　乔老见秦风似乎看出了些什么，他有些尴尬的咳嗽了两声道：“小秦啊，别瞎猜，这事可跟我没半点的关系！这全是燕儿看中了你的身手，所以她想让你过来指点指点！”

　　秦风才不信乔老的鬼话，他见乔老不肯承认，也不勉强。

　　“你知道她是怎么将我请来的？”秦风故意将请字说的很重，那话音中的意思，很显然邀请的方式很特别。

　　乔老试探性道：“该不会是将你绑来的吧？”

　　以他对自己的外甥女的性格了解，这样的事情，她应该做的出来。

　　“绑我，她倒是没那能耐！”秦风满脸傲气道，继而他一脸委屈道：“乔爷爷，这死丫头是拿枪顶在我脑门上，逼着我来的！”

　　“啊？这还了得！”乔云闻言，很是震惊，厚实的手掌在茶桌上拍了一下道：“这等事情怎能如此儿戏，回头我一定要严肃的批评她！”

　　乔老口中说着，心里也是汗颜不已。

　　他事前曾经嘱咐过让南宫燕便宜行事，可却也想不到这死丫头竟然拿枪逼着秦风过来。

　　好在自己与秦风的关系不菲，否则以秦风的脾气，这丫头今儿个定然没有好结果。

　　乔老想想也是一阵后怕，这事情回头真得好好说说她。

　　这脾气不改，日后指定要吃大亏。

　　他思量间，也是满脸歉意道：“小秦啊，燕儿这孩子从小被我惯坏了，你也别跟她一般计较，我代她向你道歉。”

　　秦风虽说将此事说与乔老知晓，倒不全是为了发泄自己心中的委屈，他也是为了南宫燕好。

　　毕竟这世道险恶，高人辈出，如此极端的行事方式，难免会遭来不测。幸亏是自己，否则换了别人，绝对是非死即伤。

　　他本就没有与南宫燕一般见识，乔老的亲自道歉，让他很是受用，心中的委屈也是烟消云散。

　　他打着哈哈道：“乔爷爷，瞧您这话说的，咱这关系，不用说那些见外的话。你说我要是真生气了，燕儿还能完好的回来嘛？”

　　乔老当然知道秦风不是小气之人，他之所以说些歉意的话，不过是走个场子罢了。

　　他笑着请秦风喝茶，秦风也不客气，这丫的今早上被南宫燕这么一通折腾，确实有些渴了。

　　他端起茶杯，毫无形象的猛灌了两大口，茶水咽入喉咙，发出“咕咚咕咚”极为不雅的声音。

　　乔老对于这厮的喝茶习惯早已习以为常，他乐呵呵的看着，也不吱声。

　　待秦风喝完茶后，乔老道：“小秦啊，这次上头将我们平江大军区作为试点，组建一支全新的特种作战部队。我也不瞒你了，燕儿此次前去找你，确实是我的意思，只是那极端的方法，可不是我授意的。”


第四百一十九章 假象

　　事实上，在南宫燕说出她找自己的目的时，秦风就意识到了这是乔老的意思，毕竟老乔同志可是打了他很长时间的主意了。

　　对于老乔同志派自己的宝贝外甥女前来，秦风不得不佩服老乔同志的老谋深算。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王。他这个人没什么缺点，就是在美女的面前，容易出些毛病。

　　而老乔正是看透了自己这一点，对症下药，不可谓不精明。

　　对于老乔的所谓什么试点计划，秦风并不感兴趣。

　　当然他能来到此，也绝非南宫燕用枪逼着这般简单。

　　在秦风看来，老乔毕竟是自己人，自己人的忙，秦风从来还算热心的。

　　倘若他真不愿意，就算南宫燕端着机关枪，秦大官人也会无动于衷。

　　当然这一点，或许乔老以及南宫燕压根就不会想到。

　　老乔的请求对秦风而言，并非难事。

　　他脑袋瓜子里就装有不少实用而又能速成的功法，应用于这些特种兵，那是最适合不过了。

　　当然简单归简单，但悟性相当重要。

　　这也是秦风心存疑虑的一点。

　　秦风行事，有个原则，既然做了，那就必须尽善尽美。

　　毕竟在某些时候，秦大官人还是很在意自己的名声的。

　　他喝了一口茶道：“乔爷爷，你这些兵的素质如何？”

　　秦风的话一出，乔老就明白了他话中的意思。

　　他哈哈大笑道：“小秦啊，这一点你就别担心了，这些兔崽子都是从各个部队挑选上来的精英，无论各方面的素质，那都是顶尖的，一个个眼比天高，傲气的很哪！”

　　秦风听了乔老的这句话，心中也是稍安，当然对于乔老的最后一句话，他心知肚明。

　　他这是想让自己打击打击他们过于膨胀的自信心呢，而打击方式毫无疑问，就是拳头。

　　秦大官人有段时间没动手，手早就痒了。

　　对于老乔同志的请求，他也是相当乐意。

　　他玩味的笑道：“乔爷爷，你就等好吧。很快这些所谓的精英会觉得自己是个彻头彻尾的废物点心！”

　　乔老心道跟聪明人说话就是省事，他起身拍了拍秦风的肩膀道：“小秦，你尽管放手去干，乔爷爷支持你！”

　　二人对视一笑，那笑容也是极其的耐人寻味。

　　秦风与乔老谈完事后，南宫燕正在一号行政大楼楼下等他。

　　这丫头斜靠在那辆军用悍马车前，看着从行政大楼里走出来的秦风，瞧这厮一脸“阴险”的笑意，南宫燕也是满脑袋的雾水。

　　她自然很想知道外公与这厮谈了些什么，可是碍于面子，她还是将这份好奇心给打消了。

　　平江军区，特种兵秘密训练基地。

　　一处操场上，三四十个来自各部队的精英们或三五成群的堆在一起侃着大山，或躺在草地上，闭目养神，或拿着女朋友的照片在那里傻乐，总之，什么样状态的都有。

　　“江哥，我听说这次上面派了两名教官来训练我们，其中一位教官乃是四大兵王之一，听说身手极其的厉害，只是如此强悍之人，只不过是副手，真不知道这位正手是何方神圣？”林东躺在草地上，嘴里嚼着一根狗尾巴草，双手枕在脑后，目视远方天空开口道。

　　江源摇了摇头道：“管他呢，咱们来此就是为了让自己变得更强，自然是希望教官越厉害越好。这次咱们可要好好见识见识这两位教官的身手！”

　　“这倒也是！那咱们就拭目以待吧，只希望这两位教官别太让人太过失——”这丫的说着说着，突然声音戛然而止。

　　江源有些不解的回头瞥了一眼林东道“东子，你怎么了？”

　　林东指了指江源的背后道：“江哥，这次我们有福了！”

　　“你小子发什么魔怔呢？”林东的话让江源有些云山雾罩的感觉，他下意识的顺着林东手指的方向望去，这不远处走过来的两人，尤其是那位身穿便装的年轻男人让他一时也是愣在了当场。

　　他口中喃喃道：“确实有福了！”

　　然而其余的那些精英们并不识得这位看上去有些小白脸的年轻男人，他们几乎是瞬间将所有的目光投射在了南宫燕的身上。

　　“我的个亲娘也，这美女军官该不会就是咱们的教官吧？”

　　“呀呀呀，咱祖坟这次恐怕是冒青烟儿了，将这么一位美女送到咱身边！”

　　“这可是一次改良咱家后代基因的一次绝佳机会啊，兄弟们，都别跟我抢，谁跟我抢，我跟谁急啊——”

　　“赵胖子，你就省了这份心吧，你没看到美女身边那个俊俏的小白脸嘛？没准人家早已是名花有主了！”

　　“李二驴，你他妈的懂个屁。自古以来，美女爱英雄，就咱这大身板往那儿一杵，还不将那小白脸给吓得屁滚尿流。”

　　“……”

　　秦风，南宫燕远远的就听到了众人的嘈杂之声。

　　二人的耳力自然是十分之好，秦风对于这些闲言碎语倒是无所谓，南宫燕却是眉头紧锁，很显然十分的不悦。

　　秦风意识到这些家伙招惹了这位大小姐，只怕他们要倒霉了。

　　他无奈的摇了摇头，下面怕是有好戏看喽。

　　秦风猜测的没错，南宫二小姐向来最讨厌别人嚼有关自己的舌根。眼前的这些精英们很显然招惹了她的忌讳。

　　她面上凝重，心中却是冷笑不已。

　　这帮不知天高地厚的家伙，落在本大小姐手中，算你们出门没看黄历，平日里没烧香。

　　她寻思间，迅速的从口袋中掏出哨子吹了起来。

　　“集合！”她的面色冰冷，如笼寒霜，让人看上去不寒而栗。

　　原本那些嘻嘻哈哈的精英们顿时有些心惊肉跳了起来，以他们多年从军的经验，面前这位美女军官绝对不是好惹的主儿，再者说能被选来执行这次的训练任务，又岂能是等闲之辈。

　　思虑至此，众人心中对面前的美女军官也是多了几分忌惮。

　　而秦风面对着众人，依然是一副人畜无害的笑意，让人看上去很是随和。

　　这些当兵的虽说都是一些精英，脑袋瓜子够灵活，可是这种假象还是蒙蔽住了他们的双眼。

　　他们本能的认为这个小白脸应该好应付，所以也就没有放在心上。


第四百二十章 天大的笑话

　　人群中的江源，林东却不这么认为。

　　他们对秦风知根知底，这丫的往往笑的越灿烂，那危险系数就越高。

　　说实话，他们做梦也没想到这次来负责训练他们的竟然是秦风。

　　不得不说，上面对这次的训练很显然是极其的重视。

　　能将秦风这样的高人请来，这其中下了多少功夫，他们无法想象。

　　秦风注意到了江源，林东，有一段时间没见到，秦风心中也甚是思念，想不到这哥俩竟然也加入到了这个阵营，不得不说，这支新的特战部队还是相当有质量的。

　　他短暂的寻思了下，不动声色的对着二人使了个眼色。

　　二人以一笑回之。

　　队列整理完毕，南宫燕开始训话。

　　她先是做了个简单的自我介绍：“我是南宫燕，来自京城军区。这次奉命来到平江军区，对你们进行系统训练……”

　　南宫燕的大名一出，底下众精英们顿时面色肃穆，肃然起敬。

　　四大兵王的名头，在华夏国军队中，那可谓是人人皆知。

　　而南宫燕正是四大兵王中唯一的女性，只是让众人都没想到的是，这位女巾帼竟然出落的如此楚楚动人，美丽不可方物。

　　刚刚那些还对南宫燕有觊觎之心的精英们，此刻也是收起了那不切实际的想法，以南宫燕的高高在上，岂是他们这些凡夫俗子所能攀上的。

　　至于那些刚刚还调侃南宫燕的精英们，心中更是担心不已，他们暗暗祈祷着，但愿偶像兼女神的南宫燕没有听到。

　　南宫燕说话的时候，秦风觉得很是无趣。

　　他毫无形象的在一边的草地上舒舒服服的躺了下来，昨晚上喝了半夜的酒，今儿个一大早又被南宫燕用枪顶着脑袋来到了平江军区，自然是困得不行。

　　也就眨眼间的功夫，这厮竟是迷迷糊糊的睡着了。

　　身后的那班子精英们见到这番景象，也是想笑的不行，奈何南宫燕在前，他们哪里敢造次，一个个憋得脸都绿了。

　　南宫燕正给精英们训着话，这不见面前的一个个表情都特别的奇怪，那眼珠子不时的往自己身后瞅着。

　　南宫燕本能的回头，这不看还好，一看可是把她给气的肺都炸了。

　　她气势汹汹的来到秦风面前蹲下，拿起哨子就对着秦风的耳朵给招呼了起来。

　　刺耳的哨声将秦风给惊得不轻。

　　他本能的想骂人，可是眼角的余光注意到身前那一排排站的跟标枪一般的精英们时，他本能的吞下了那些污言秽语。

　　大局为重嘛。

　　当然南宫燕也很节制，毕竟这是公众场合，若是与秦风有什么言语上的冲突，岂不是让身后这帮人笑话。

　　这威信一旦丧失，以后再想管住这帮人，可就难喽。

　　所以南宫燕也是一忍再忍，在一连做了几个深呼吸后，总算咽下了这口恶气。

　　她狠狠的赏了秦风一个卫生眼，秦风自知理亏，他懒散的笑了下，从地上站了起来。

　　他四下扫视了一眼，见众人憋的实在是太过辛苦了。

　　他极其平易近人道：“想笑就笑吧，我不在乎！”

　　在他看来，若是此刻不笑，待会就没机会了。

　　南宫燕见秦风在这样正式的场合下竟说出这般有伤大体的话，她极为郁闷，早知如此，打死她也不来执行这次任务。

　　这第一天配合，就将她气的要死，倘若再多呆上几日，她还不知道自己有没有命离开呢。

　　众精英们见秦风说出了这样没有尺度的话，他们更是不将秦风当回事儿，一个个纷纷捧腹大笑了起来。

　　“江哥，这些家伙怕是要倒霉喽！”林东很悲哀的看着这些战友们。他仿佛看到了这些家伙倒在地上嗷嗷惨叫的凄楚画面。

　　江源对林东的话，深表认可。

　　秦风待众人笑完，笑的尽兴后，他慢条斯理的开口了。

　　“我叫秦风，见到大家很高兴。那啥，既然是第一次见面，咱们总得留下点好印象。所以呢，我准备和众位精英们玩一个小游戏！”

　　“玩游戏——”众人一听，顿时炸开了锅，一个个乐呵呵的，跟过年一般。

　　若不是顾忌到南宫燕在一旁“呼哧呼哧”的生着气，他们只怕早就闹腾开了。

　　“好戏开场了！”江源轻声的嘀咕道。

　　“江哥，待会咱们闪一边去，可别自讨苦吃！”林东哪里看不出秦风的包藏祸心，所谓的小游戏，只怕没安什么好心。

　　秦风抬抬手，示意大家安静。

　　众人有心想看看秦风如何折腾，他们表现的极为配合。

　　“这个小游戏呢，我相信之前大家一定玩过。名字叫：丢沙包！”秦风笑的很平和，很灿烂，让人生不起任何的警惕之心。

　　丢沙包？众人一听就乐了，他们四下扫视了一眼，并没有发现道具，一些活泼分子起哄道：“秦教官，既然玩丢沙包，怎么没见沙包啊？”

　　“是啊，是啊——”一大帮人笑呵呵的附和了起来。

　　江源，林东倒吸了一口凉气，他们算是看出来了，秦风这丫的玩的可不是普通的丢沙包，他分明是想丢人肉沙包。

　　几乎是瞬间，他们的脑门上浮现起了丝丝缕缕的黑线。

　　南宫燕之前还生着气，可在听到这节骨眼儿上，她算是明白了，这群家伙怕是要倒血霉了。

　　她与秦风交过手，知道秦风的身手深不可测。

　　面前的这帮人虽然强悍，可在秦风的面前，却是如蝼蚁一般。

　　秦风还不是想怎么玩就怎么玩。

　　想想接下来的画面，南宫燕忽然觉得自己在秦风的面前，真是小巫见大巫了，这家伙太邪恶了。

　　秦风见这帮精英们点到了重点上，他皮笑肉不笑道：“谁说没沙包的，你们看看，这么多人肉沙包在这里，足够了！”

　　众人不知秦风的手段，他们虽说听明白了秦风话中的意思，可是却没有任何的惧怕之心。

　　在他们看来，就眼前这小白脸教官，他们中随便挑一个出来，还不是三下两下的轻松搞定，将他们当成沙包，简直是天大的笑话。


第四百二十一章 是不是有些过火了

　　眼瞅着众精英们不屑的表情，秦风的笑意中顿生几分邪恶之色。

　　笑吧，笑吧，待会爷让你们哭都哭不出来。

　　他咳嗽了两声道：“现在我宣布规则，游戏的规则很简单，南宫教官为裁判，其余的人分为两队，我为一队，你们为一队。你们是我的沙包，我是你们的沙包，大家不用顾忌我的身份，尽管放开手脚！”

　　秦风的规则一出，众精英们顿时笑得笑，乐的乐，就差没将眼泪给笑出来了。

　　这位秦教官好生有趣，这不是上赶着自取其辱嘛。

　　就他那单薄的身材，哪里是他们这些长年训练的军中精英的对手。

　　别说他们三十个了，他们中随便一个跟他玩，绝对把他玩的服服帖帖的。

　　秦风目睹着眼前的这帮子军人，心道不愧是各部队挑选出来的精英，这一个个的性子都是傲气的很哪。

　　所谓逆水行舟，不进则退。

　　乔老的意思再明显不过了，若不好好的打击打击他们的锐气与狂妄之气，他们是不可能得到任何提高的。

　　这也是乔老让秦风给他们下马威的重要原因。

　　“你们还愣着干什么？再不动手，若是我先动了手，你们可就半点机会都没有喽！”秦风的话带着无边的挑衅。他要激怒这帮精英们，让他们拿出全力来对付自己。

　　秦风煽动性极强的话很快就惹恼了众人。

　　当头的一位嚷嚷道：“兄弟们，既然秦教官坚持要玩这个游戏，咱们就陪他好好玩玩。”

　　众人早憋着一口气，这不见有人发话，他们嗷嗷的附和了起来。

　　他们四散开来，将秦风围在中间，然后大吼一声，向秦风冲来。

　　秦大官人双脚轻轻分开，使出了千斤坠的功夫。

　　面对着一群人如狼似虎的扑了过来，他没有躲闪，而是任他们将自己团团包围住。

　　冲在最前头的三四人大喝一声，抱腿的抱腿，抱腰的抱腰，准备一举将他给抬起来。

　　在他们看来，这无疑是一件十分简单的事情。

　　只是让他们没想到的是，任他们涨红了脸，使出了吃奶的劲儿，秦风就如同扎了根的千年大树一般，岿然不动。

　　众人有些不信邪，他们又叫上了几个人帮忙，可是结果依旧。

　　秦风依然纹丝不动。

　　他们都是些心高气傲的主儿，合众人之力，竟无法撼动秦风半分，这脸面可是丢大了。

　　一边旁观的江源，林东看傻了眼，秦风也忒邪门了些吧。

　　这么多的军中精英合力所使出的劲道，那绝对是相当惊人的。莫说一个人了，即便是一台汽车，也给它掀翻了。可眼前的景象，让他们有些不敢置信。

　　他们满脑袋的雾水，不明白这是何故？

　　然南宫燕却是清楚的明白，秦风使的是内功法门千斤坠。

　　此功若没有内功相辅助，是无法完成的。

　　虽说南宫燕也能勉勉强强使出，可却断然达不到秦风这样的层次。

　　眼瞅着这些精英们一个个涨的脸红脖子粗的样儿，秦大官人“哈哈”的得意笑道：“都他妈的没吃饭嘛，一个个力气小的跟娘们儿似的，我真为你们这些所谓的精英感到羞耻！”

　　秦风的话无情的打击着众人，一席话听在众人耳中，显得格外的刺耳。

　　他们那高傲的自尊心受到了极大的打击。

　　原本他们以为自己是这世界的强者，可是此刻竟连一个在他们眼中不过是个小白脸，文弱书生般模样的人都无法挪动半分，这对于他们而言，不啻于天大的侮辱。

　　尤其是秦风那句所谓的精英，更是让他们痛彻心扉。

　　此时的他们不再敢有任何的轻视之心，他们竭尽全力，只为荣誉而战。

　　而现实的结果很残酷，他们无论使出何种方法，秦风就像一桩入地千尺的石桩子一般，让他们震惊之余，又有些绝望。

　　他们甚至有些怀疑这丫的还是不是人？

　　秦风见他们折腾够了，他“呵呵”的笑道：“小兔崽子们，你们玩够了，该轮到我了！”

　　秦风身体一震，周遭众人顿时感觉一股强大的推力将他们从秦风的身边强行的挪开。

　　“扑通——”一片片的倒地之声响起。

　　还没等众人回过神来，却见秦风一手拎起一个，疯狂的往天空中扔去，只是片刻之间，蔚蓝的天空中，人影不断翻滚，惨叫声连连，场面极其的壮观……

　　数百米外的一座楼顶，老乔同志握着望远镜的手微微有些颤抖。看着远处那不停被抛上天的精英们，他心头极其的震撼不已。

　　他虽知秦风手段高明，可却也没想到他精心挑选来的这些好苗子，在秦风的面前，如此的不堪一击。

　　秦风这小子确实挺邪恶的，虽说他没有去现场，可却也将现场的情况给猜的七七八八。

　　人肉沙包，有创意。

　　他“嘿嘿”的笑着，口中喃喃道：“这帮小兔崽子，确实是该让秦风好好的收拾收拾，我看你们还傲，还牛，还不知天高地厚！”

　　虽然场面极其的骇人，可老乔却一点也不担心会出什么意外。

　　秦风做事向来很有分寸，再者说这厮就是个神医，即便这些小兔崽子们伤了筋断了骨，有他在，一切都不成问题。

　　老乔不担心，可不代表别人不忧心。

　　军区何政委看着眼前的景象，一连倒吸了几口凉气，这些都是各部队的宝贝，如果这般折腾，真若是断了胳膊，断了腿，那这日后的训练还怎么进行。

　　所谓伤筋动骨一百天，本来这时间就紧，若是耽搁了，日后上面的首长追问起来，又该如何交待？

　　眼瞅着老乔一脸兴奋的模样，何政委很是不解。

　　这老家伙该不会是老糊涂了吧，发生了这样的事情，他不阻止，竟然还笑得出来。

　　他满脸忧心忡忡道：“老乔啊，这玩的是不是有些过火了啊？”

　　老乔同志一脸意犹未尽道：“还成，还成，看的挺过瘾，秦风这小子做事从来不让我失望！”

　　何政委闻言，郁闷的不行。

　　他虽说与乔司令员共事时间不长，可也是老朋友了。

　　这老乔的脾性他是知道的。按照常理，这样的事情，他是绝不会做的。

　　可是这老乔今天的举止，实在让何政委百思不得其解。

　　莫非这老家伙真是中了邪了，他难道没有想想这样做，会带来怎样的后果嘛？

　　他觉得这事情必须要马上制止，否则后果不堪设想。


第四百二十二章 自个儿找不痛快

　　老乔糊涂，他可不能跟着犯浑。

　　何政委如是想道。

　　“不行，老乔，我得马上去制止！”何政委说话间就要下楼，岂料乔老却是一把拉住了他的胳膊。

　　“老何，不许去！”乔老的牛脾气上来，那是十头马都拉不回来。

　　何政委见老乔如此固执，他有些欲哭无泪。

　　他苦口婆心道：“老乔，你瞧瞧这动静，这些宝贝疙瘩若是弄坏了，咱们可是要承担很大的压力的。”乔老手指着老何笑道：“我说你个大秀才，平常时分不是挺会分析的嘛，今儿个怎么这脑袋瓜子就不管用了呢？你觉得我老乔没有把握的事情，会去做嘛？”

　　何政委见老乔话说到这份上，他自然明白老乔心里有底着呢。只是眼前这状况，他实在不忍看下去了。

　　乔老明白何政委的心思，他开口道：“老何啊，你就将心放肚子里，什么事情都不会有的。正常的训练计划绝对不会落下。”

　　“你此话当真？”何政委仍是有些不信。

　　乔老拍着自己的胸膛道：“若是我刚才的话有半分出入，我三个月不喝酒！”

　　何政委听到这话，顿时安心了许多。

　　他如何不明白，这老乔平生嗜酒如命，他能说出这样的话，很显然是胸有成竹了。

　　既如此，他何震若是再纠缠不清，那就有些冥顽不灵了。

　　“老乔，既如此，这事我就不管了！”何政委眼不见为净，他也懒得再陪老乔继续欣赏下去了，撂下一句话后，就回自己的办公室去了。

　　乔老摆平了自己的大政委，他又重新对着望远镜欣赏起远处的盛况。

　　眼瞅着二三十个军中精英被秦风折腾的只剩进气，没有出气的凄惨样儿，南宫燕也是汗颜不已。

　　她平生经历过无数次训练，什么样的魔鬼手法没有见识过，可是如秦风这般的方式，却是史无前例。

　　这丫的看似嘻嘻哈哈，可却以玩耍般的戏弄手段将这帮子骄兵悍将的尊严给狠狠的，无情的践踏在脚下，碾的粉碎。

　　他以绝对的实力告诉这些骄兵悍将们，什么才是真正的强者。

　　很显然，他的这种方法是极其有效的，而且时间短，见效快。

　　南宫燕相信在今后的训练中，这些被残酷摧残过的精英们定然不会再出现任何自满的情绪，最起码在秦风面前，他们不敢。

　　到了此刻，南宫燕对秦风也是多了几分佩服，她原本需要花费大量精力去解决的难题，秦风只是在不费吹灰之力之后，轻松的搞定了。

　　然而任何事情都有利有弊，一个很现实，很残酷的问题瞬间出现在她的面前。

　　刚刚秦风的这一番折腾，很多队员的身体出现了不同程度的骨头断裂情况。

　　按照现代的医疗，这些队员估摸着几个月是下不了床了。

　　可是上面给的时间不过是区区半年，若是搁置上数月，这训练任务根本无法完成，倘若完不成，那可是天大的事情。

　　念及至此，南宫燕也是怨恨的瞪了秦风一眼道：“你瞧瞧，这下全打伤了，咱们还怎么训练？”

　　“伤了嘛？”秦风不以为然道：“这些小子虽说实力不咋地，可确实很经打，身体素质一个比一个好，你放心吧，这些伤筋断骨的，我一个星期之内让他们全部痊愈。”

　　“一个星期？”南宫燕才不相信他的鬼话，她刚刚查看过几个队员的情况，很明显骨头已经断裂，一个星期，这不是睁眼说瞎话嘛。

　　“你不信？”秦风玩味的笑道，那眼神中满是捉弄之意。

　　“信你那就怪了！我不管，这事我马上上报，你惹下了这么大的祸，谁也帮不了你！”南宫燕转身就要去找外公，毕竟这事闹的有些大了，她也不敢擅自做主。

　　秦风却是没有阻拦，他挥挥手道：“去吧，去吧，这事情本来就是你外公的主意！”

　　“什么？”南宫燕闻言，猛然回头，她有些不可思议道：“你说这事是外公授意的？”

　　秦风道：“废话，我若不是看在你外公的面子上，你以为我闲的蛋疼，跑这儿来玩空中飞人的游戏？”

　　“可是外公他怎么就不想想这样做的后果呢？”毕竟事实摆在眼前，南宫燕有些不可理解。

　　秦风有些无奈的摇摇头道：“疯丫头，你这智商明显的不如老头子啊！”

　　眼瞅着南宫二小姐脸色有些不好，这丫的赶紧补充道：“当然这也怪不得你，你对我的了解程度远远不及你外公。你外公之所以如此信任我，那是知道我秦风做事从来都是极有分寸的！”

　　南宫燕嗤之以鼻，她指着不远处“嗷嗷”惨叫着的队员们道：“这就是你所谓的极有分寸？”

　　秦大官人胸有成竹道：“火候把握的十分之好！多一分不多，少一分不少！”

　　“你刚才说一个星期可以让他们痊愈？”南宫燕忽然觉得这是一个报复秦风的极好机会。她自然不愿意轻易放过。

　　秦风一眼就看穿了这丫头的“险恶”用心，他将计就计道：“我秦风是大老爷们，说出去的话，那是泼出去的水，自然不会有假！”

　　南宫燕等的就是秦风的这句话。

　　“你敢不敢跟我打个赌？”南宫燕开口提议道。

　　秦风眯缝着眼睛道：“有什么不敢，难不成我还怕了你个黄毛丫头？”

　　“秦风，你——”南宫燕对秦风称呼自己黄毛丫头很是不满，她面露怒色道。

　　秦大官人却仿佛没看到似的，出言调侃道：“丫头，别整天动不动就发火，这肝火太过旺盛，对身体不好！”

　　“我身体好不好，关你什么事？”南宫燕很是郁闷，她感觉自己在秦风的面前，总是处处被他给压得死死的。

　　秦风颇为无耻道：“怎么不关我的事情呢，你看了人家那美妙的身体，所以呢你就要对人家负责，你若是身体出了好歹的，那咱这以后，还怎么活啊？”

　　秦风阴阳怪气的声音，让南宫燕险些没将隔夜饭给吐出来。

　　她算是看明白了秦风此人，这丫的典型的没心没肺，不要脸的主儿，跟他斗口舌，那自己纯属自个儿给自个儿找不痛快。

　　她闷哼了两声，却是没在这个话题上纠缠，而是重新回到了主题上。


第四百二十三章 贼喊捉贼

　　南宫二小姐在意识到自己不是秦风口舌之快的对手后，她不再与他胡搅蛮缠。

　　“秦风，如果一个星期的时间，你能将这些伤员治愈，我南宫燕答应你三个条件；反之，你答应我三个条件！当然你大可不必担心，这些条件绝对不会违背法律，违背道德！你同意吗？”南宫燕提出的赌注不可谓不大，毕竟这样的机会千载难逢，她自然是孤注一掷。

　　当然她并不认为秦风会赢得这场赌局，她虽说不是学医的，可是对于医学的某些理论还是了解一些的。

　　以这些队员受伤的情况，一个星期痊愈，那无疑是痴人说梦，天方夜谭罢了。

　　再说秦风这般年轻，他又怎可能会治病。

　　种种情况联系起来，她得出一个结论，此次最终的胜利者必然是她，所以她也是不惜一切代价，希望利用这件事来好好的治治秦风，让他明白南宫家的二小姐不是好惹的。

　　秦风目睹着南宫燕自信满满的样子，心道这丫头还是年轻啊。

　　倘若换作是他，在提出这样的赌注之前，必然要先了解清楚情况，毕竟知己知彼，百战不殆嘛。

　　譬如说找老乔同志打听打听，这都是必须的嘛。

　　当然秦大官人很乐意看到这个情况，三个条件，很不错的赌注。

　　小丫头片子，这次你可算是栽姥姥家去喽。

　　以他秦风的手段，区区骨伤，不过是信手拈来，举手之劳而已。

　　说一个星期，秦大官人都是保守了。

　　事实上，三天的时间，秦风就可以让这些家伙活蹦乱跳。

　　之所以说七天，他只是不想让别人太过惊骇而已。

　　如今秦风树敌过多，他也意识到低调的必要性。

　　“那啥，疯丫头，这赌注是不是大了点，要不咱就一个条件吧，如何？”不得不说，秦风确实很邪恶，在明知道自己稳操胜券的情况下，他却是拿捏出一副举棋不定，信心不足的样儿，与南宫燕商量了起来。那架势看上去很是心虚。

　　这一举动落在南宫二小姐的眼里，可是把她给乐开了花。

　　臭秦风，死秦风，这下不敢装大尾巴狼了吧。

　　让你吹，小心吹死自个儿。

　　不过呢，想跟本大小姐讨价还价，门儿都没有。

　　南宫燕感激着上苍赐予她这般良机，她从未觉得老天爷如此善良，如此可爱过。

　　“秦风，你一个大男人婆婆妈妈，扭扭捏捏的，丢不丢人？”南宫二小姐自作聪明的使用了激将之法，她现在的意图就是尽一切可能让秦风应下自己的条件，然后坐等七日后，秦风凄惨的局面。

　　秦大官人见这丫头一副痛打落水狗的姿态，心道小爷给过你机会了，你丫的自个儿不珍惜，那就别怪小爷我手下不留情了。

　　当然既然做了戏，这戏就得演好喽，虎头蛇尾不是秦大官人的风格。

　　秦风拿捏出一副复杂的嘴脸道：“疯丫头，要不你再考虑一下？”

　　南宫燕见秦风犹豫不决，徘徊不定，她越发的觉得这次自己算是死死的吃住了秦风。

　　她如何肯放弃这样的机会，秦风的话音刚落，她就满脸坚决道：“不用考虑了，秦风，你就说敢不敢接这赌局吧？”

　　她早已打好了如意算盘，倘若秦风接了，自然是最好不过的结果了；如果他推辞，那自己日后就有了嘲笑鄙视他的把柄。

　　你秦风不是能嘛，不是整天一口一个大老爷们嘛，连个赌都不敢接，还算什么男人。

　　南宫燕的反应，尽皆在秦大官人的掌握之中。

　　倘若南宫燕同意他的建议，那她就不是南宫燕了。

　　好吧，既然你吃了秤砣铁了心，咱只好对不住了。

　　说起来，这事儿哥们也算是做的仁至义尽了。

　　你既然上赶着受虐，那我也就无话可说了。

　　秦风在心里嘀咕了一阵，他一改之前进退不决的模样，突然间哈哈大笑道：“行，既然疯丫头你执意如此，那小爷我若是再推辞，就对不住疯丫头你的这一番美意。哎呀呀，美哉，美哉！”

　　秦风的变幻莫测，可是将南宫二小姐给弄糊涂了。

　　这家伙该不会是傻了吧，“死”到临头还笑得出来。

　　等一个星期后，看本大小姐如何收拾你！

　　只是瞧秦风那洋洋得意的模样儿似乎不是装出来的，南宫二小姐心里隐隐又有些不踏实了起来。

　　难不成这家伙真有办法？

　　这不可能，几乎是瞬间，南宫燕就推翻了自己心中这个很荒唐的想法。

　　“对了，疯丫头，等完事了，你输了，你该不会不承认吧？”秦大官人满脸奸猾的说道。

　　南宫燕脸色有些不好看了，她南宫二小姐何等人也，岂会说话不算话。

　　秦风这厮竟敢质疑她，真是可恶之极。

　　眼瞅着秦风那张欠揍的嘴脸，南宫燕生生的忍住了揍他个桃花朵朵开的冲动，咬牙切齿道：“你放心，本大小姐虽说是个女流之辈，但绝不会食言，倒是你？”

　　“我？”秦大官人拍了拍胸膛道：“就哥们这人品，可这世界上，找不到第二个。再说，咱怎么可能会输？”

　　南宫燕鄙夷的“呸”了一声道：“就你这流氓还有资格谈人品，是啊，可这世界上找不到像你这么人品差的家伙了。”

　　至于秦风的那句自信的话，南宫燕本能的理解为死要面子活受罪。

　　秦风自然不是盏省油的灯，他忽然露出一丝耐人寻味的笑意道：“吆，疯丫头，你这是贼喊捉贼啊！”

　　“你什么意思？”南宫燕颇为不悦道，事实上，她跟秦风在一起的时候，从来都是生气的时候多，至于开心，那压根就没有过。

　　秦风眯缝着眼睛，看上去有些泼皮。

　　“你说我是流氓，那你大清早的跑到人家房间里，掀开人家的被子，偷看人家的胴体，你这又算什么？”秦风的语气很玩味，神态很猥亵，一席子话将南宫二小姐说的哑口无言，俏脸潮红，羞恼之极。

　　虽说她想矢口否认，可毕竟是事实，容不得她抵赖。

　　她支吾了一阵道：“我那不是故意的，谁让你不守信的？”


第四百二十四章 恶魔的微笑

　　“靠，你这色女，你不是故意的，都搞成这样。倘若你若是有意，那小爷我岂不是名节不保。哎呀，呜呼哀哉，咱真是秀才遇到——”秦大官人满嘴的碎叨叨，那模样颇有些大话西游中唐大湿“打雷了，下雨了，收衣服”的牛逼风范。

　　“闭嘴！”南宫燕有些忍无可忍了，她实在是受不了秦风那句秀才遇到兵的歪理。她确实是兵没错，可她南宫二小姐那是受过良好家教的兵，自然不是不讲道理之人。再者说就秦风这无赖性子，他也配称秀才，真是无耻之极。

　　所以秦风还没说完，南宫二小姐就果断的打断了他的话。

　　南宫燕的表现，秦大官人并不意外。

　　这丫的没有任何的气恼之色，本着她怒任她怒，我自岿然不动的脱俗心态，笑着面对着这一切。

　　南宫燕有种很无力的感觉，她本以为秦风会跟她吵上一架，哪曾想这厮竟然一脸无动于衷，风轻云淡，该怎么样还怎么样，仿佛什么事儿都没发生似的。

　　这让她有种一记重拳砸在棉花上，浑身有力无处使的感觉。

　　二人谈好了赌约，秦风倒也没忘了躺在地上的那群伤兵。

　　他来到众人的面前，与刚才的不屑与轻视相比，他明显的感觉到这些精英们的心理变化，很显然此刻的他们对自己已然惧怕不已。

　　当然这也是在情理之中，换了谁，突然遇到这么个变态，不怕那就怪了！

　　他的笑容依然的温和，温和的就像邻家大哥哥似的，可就是这抹笑容，落在众人的眼里，却仿佛是恶魔的微笑。

　　那些经受过秦风无情摧残的队员们，竟是不自觉的打了个哆嗦。

　　秦大官人对于这样的效果，十分的满意。

　　他朗朗开口道：“大家都放松些，不要那么紧张嘛，其实我是个很随和的人！”

　　秦风此言一出，下面的人就差没吐出来。

　　这丫的真是说瞎话不用打草稿，就他这样的，头一次见面，就要了大家伙半条命，这他妈的若是都算随和，那阎王爷就是可爱的小天使了。

　　秦风笑得很灿烂，可众人却是一个个苦哈哈的。

　　搭上这么个名副其实的魔鬼教官，这后面的日子，可有的受了。

　　真若是三天两头的来上这么一回，只怕还没来得及报效祖国，这小命可就算交待在这里了。

　　“今天我给大家安排的小游戏不错吧，我相信大家一定很喜欢，当然我也知道，大家一定还没玩尽兴。放心，这样的小游戏以后会经常有，保证不会让大家失望！”

　　秦风的话让众人浑身发冷，他们毛骨悚然之余，也是心惊肉跳不已。

　　麻痹的，就这折磨人的玩意，谁喜欢，谁王八蛋。

　　“其实呢，我觉得嘛，既然是特种兵嘛，那就应该干些特别的事情，我看了你们的训练课程，说实话，不是太敢恭维。什么二十公里负重越野跑，什么翻障碍等等等等，我觉得这些都太过教条了。用在普通士兵处还凑合，可若是用在你们这些精英的身上就不太合适了。”秦风说到此处稍稍停顿了片刻，在咳嗽了两声，他继续道：“譬如说刚才咱们玩的这个小游戏就不错。一来呢，它可以让大家明白团队合作的重要性，让大家把劲儿往一处使。二来呢它可以让大家增强抗摔打的能力；这第三嘛，可以让大家克服恐高症；这第四……”

　　不得不说，秦大官人的口才还是相当不错的。

　　他一一列举着人肉沙包游戏的种种妙处，众人听得汗颜之余，却又觉得很有道理。

　　即便是南宫燕也是无法找到理由来驳斥秦风的这番理论。

　　事实上，到了此刻，众人哪里不明白，秦风这个恶魔心中已然酝酿好了无数折磨他们的方法。

　　那些断了胳膊断了腿的，此时一个个皆是庆幸不已。

　　以他们的情况，在病床上躺上个几个月，那是很自然的事情。

　　虽说要遭受一些非人的痛苦，可比起秦风近乎虐待般的训练方式，那简直就是一种享受了。

　　他们面上痛苦之余，心里却是偷偷的乐呵了起来。

　　而那些伤情不重的，一个个苦的不行。

　　早知如此，还不如断条胳膊，也好在被这秦阎王折腾强多了。

　　秦风说话间，早已将众人的心思尽收眼底。

　　他列举完人肉沙包游戏的妙处后，话题一转道：“断了胳膊断了腿的兄弟们也别气馁，你们将心放肚子里，我秦风在此向你们保证，三到七天的时间，你们一定可以生龙活虎的出现在我们的训练队伍中！”

　　“啊？”人群中一片哗然。原本还乐呵着的伤兵们听到秦风的话后，一个个垂头丧气，如丧考妣。

　　虽说秦阎王的话有些天方夜谭，可是众人却是相信他有这样的手段，毕竟这厮如此强悍，或许区区断手断脚对他而言，并非难事。

　　想到自己遭此磨难，依然逃脱不了秦阎王的掌控，他们心中自然是一片凄风苦雨。

　　而那些受伤不太重的伤兵们此刻却是乐得不行。

　　然而秦风的一句话就如同一瓢冰水将他们心头的那点小小的兴奋灭的无影无踪。

　　“受伤不轻的待会处理一下，明天开始正式训练！”

　　江源目睹着秦风的表现，他小声道：“秦风果然厉害啊，他仿佛能在瞬间看透每个人的心思！”

　　林东感慨万分道：“秦哥本就不是寻常人，我们的心思如何能瞒得了他！”

　　“这倒也是啊！”江源想想秦风那恐怖的身手，心中也是心悦诚服。

　　秦风讲完话后，他让人将那些伤兵们抬回了营，他要给他们接骨治疗。

　　而南宫燕由于心情不是太好，也懒得跟着去看。反正七日后必有定论。

　　她觉得跟秦风多呆一刻，她会少活一年。

　　他们之间应该是八字不合，天生相克，见面必闹意见。

　　她想了想还是决定去外公那里一趟，毕竟秦风的作为实在是有悖部队的原则。若是任他胡闹下去，这日后看不到成果，那问题可就大条了。


第四百二十五章 今天不是愚人节

　　平江军区。

　　司令员办公室内。

　　乔老见到宝贝外甥女一脸的憋屈，心中早已明白这一定与秦风那小子有关。

　　当然他自然不会挑明，而是装作不知情的样子道：“燕儿，你看上去有些不开心？”

　　南宫燕在外公的面前，也不隐瞒自己的心思。

　　她流露出了少有的小女儿心态，嘟哝着嘴巴道：“外公，这次的特种兵训练营我不想参加了，你换别人吧！”

　　乔老笑着给南宫燕倒了杯水道：“怎么？跟秦风闹别扭了？”

　　南宫燕听到秦风两个字，脑袋就有些大，心情格外的烦躁。

　　她满脸不喜道：“跟他闹别扭，他配嘛！”

　　“燕儿，你不是小孩子了，不要胡说！”乔老对秦风还是很欣赏的，此番见外孙女有些轻视秦风的意思，他自然是不愿看到。

　　“外公——”南宫燕见外公竟然为了维护秦风，而对自己出言训斥，她自然是有些委屈。毕竟从小到大，这样的情况几乎从未发生过。

　　乔老见到此情此景，心中不由的一软，语气也是缓和了许多。

　　“燕儿，你觉得你若云姐姐眼光如何？”乔老旁敲侧击道。

　　从小到大，秦若云一直是南宫燕最为崇拜的人。

　　她的很多一言一行，都深深的影响着南宫燕。

　　二人从小一起长大，感情十分的深厚。

　　此刻乔老提到秦若云，南宫燕的美眸之中竟是浮现出几缕极为罕见的温情柔和之色。

　　“若云姐姐的眼光自然是极好，外公，你提若云姐姐干嘛？”南宫燕十岁的时候就随父亲离京，对于云扬的认识只停留在童年时期，所以并不知道秦风与云扬的长相几乎完全一样。对于秦若云与云扬之间的情感，她更是不知晓。所以此时此刻，她对于外公突然提到若云姐姐很是纳闷。

　　“燕儿，你知道你若云姐姐与秦风的关系吗？”乔老谆谆诱导道。

　　“他们？”南宫燕觉得这两个人几乎是两个世界的人，根本不可能有任何的交集，可是外公突然将这两人联系在一起，很显然不是无缘无故的。

　　乔老继续道：“你若云姐姐与秦风早已定下了终身大事，他们在一起是水到渠成的事情！”

　　“啊？”南宫燕被这个消息给惊呆了。

　　“这怎么可能？这一定不是真的！”南宫燕觉得这实在是太不可思议了。

　　若云姐姐那么优秀，她怎么可能看上如秦风这般无赖性子的人，更何况这家伙身边可是有女人，而且据她的了解，还不止一个。这么一个彻彻底底的花心大罗卜，超级大流氓，怎么可能入得了若云姐姐的法眼。

　　她想到此，竟是“格格”的笑了起来。

　　“外公，别逗了，今天可不是愚人节啊！”南宫燕本能的认为外公在和她说笑呢。

　　乔老苦笑道：“傻丫头，你觉得外公会拿秦家的事情来说笑嘛？”

　　南宫燕闻言，脸上的笑容顿时凝固住了。

　　是啊，堂堂京城秦家，超级名门，又有谁敢拿他们作为调笑的对象，更何况外公与秦老的关系，更决定了他不可能如此。

　　只是这事情实在是太邪乎了，让她无法相信。

　　“这——这到底是怎么回事？”南宫燕支支吾吾的询问道。

　　乔老想想这事如今也不是什么秘密了，他开口道：“燕儿，你还记得云扬嘛？”

　　南宫燕听到云扬的名字，脑海中立马浮现出一个木木的身影。

　　“外公，你是说木头哥哥啊，我当然记得！”小时候，因为云扬的性格颇为木讷保守，所以鬼灵精怪的南宫燕也是给他取了个木头的绰号。

　　当然因为时间过得太久，至于云扬长什么样，她的印象也不是很深了，只是这个绰号却是记得清清楚楚。

　　“三年前，云扬在执行一次特殊任务的时候，不幸牺牲了。而当时若云已与云扬订下了婚事，云扬的死对若云打击极大，为此她几欲沉沦。”乔老说到此处，他喝了一口茶继续道：“或许是天意，三年后，也就是去年，你猜发生了什么事？”

　　“什么事？”南宫燕被外公的话深深的吸引住了。

　　“我在一次偶然的机会中见到了秦风！”乔老说话间，仿佛回到了那日在省委大院郭书记家的情景。

　　“秦风？”南宫燕被外公说的彻底迷糊了。

　　乔老也知道自己东一扯，西一扯的，燕儿难免不糊涂。

　　他笑道：“燕儿，你有所不知，这秦风的长相与云扬的长相完全一样，就连身上的胎记都是如出一辙。”

　　“啊？”南宫燕小嘴巴张得老大老大的。若说这长相一样，这倒也是极有可能，毕竟大千世界，芸芸众生，无奇不有。可是长得同样的人，有着同样的胎记，这就不能用巧合来解释了。

　　“难不成秦风就是云扬？”南宫燕说出了自己的结论，可是她实在不敢想象曾经那老实得几乎可以用木讷来形容的云扬，与如今这油嘴滑舌，风流花心的秦风是同一个人？

　　“刚开始我们也是这么认为的，即便是若云也没有区分开来。可是老首长的一句话让我们意识到秦风并不是云扬。”说到此处，乔老略显浑浊的眼眸中闪过无边的敬佩之意，那是对老首长高瞻远瞩，眼光独到的敬意。

　　“当时老首长已经生命垂危，理论上已经没有任何挽回的可能。可是——”

　　“可是什么？”南宫燕听到此处顿时有些紧张了起来，她很快意识到了些什么。倘若真如自己所想的那样，那自己岂不是……

　　南宫燕有些不敢想象那悲惨的后果。

　　她暗暗的祈祷着，祈祷着外公不要说出那样的结果。

　　乔老对于外孙女突然打断自己的话，有些意外，只是片刻间他就误认为这是对秦老的担心，毕竟秦老对燕儿不错。他们之间也是有感情的。

　　“在你李爷爷的引荐下，秦风出手将老首长给救了回来——”乔老想起当时的场面，时至今日，依然是激动万分。

　　他嘴唇嗫嚅着，眼眶竟是有些红润……


第四百二十六章 成大事者不拘小节

　　南宫燕傻眼了，她忽然意识到刚才发生的一切，只不过是秦风的一场表演罢了。

　　如果真是这样的话，这家伙实在是太可恶了。

　　秦爷爷那么严重的病，他都能救回来，区区断手断脚，只怕真是难不住他。

　　南宫燕此刻郁闷的不行，她有种聪明反被聪明误的感觉。

　　她支吾着开口道：“外公，你说一个人断了手，断了脚，七天之内有没有可能完全恢复？”

　　她还有些不死心。

　　“按照医术理论上来讲是没有任何可能的。只是若是秦风出手，那应该就没有什么问题了！”乔老如是说道。对于秦风的医术，他深信不疑。自打认识了秦风之后，他可是没少麻烦这小子帮自己调理身体。

　　不得不说，秦风给自己配的一些方子，补药相当有效，在服用了数月后，他以前的一些老毛病竟然全都奇迹般的消失了。

　　不但如此，他的身体比起以前好上了许多，硬朗了许多。眼不花耳不聋，腰不酸腿不痛，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。

　　乔老的前半句话让南宫燕欣喜不已，可是后面的一句话直接让她所有的希望全都破灭。

　　她的脸色极其的难看，她的心中五味杂陈。

　　她感觉像吃了苍蝇一般难受。

　　她有些不敢想象，七日后，秦风会对自己提出怎样的意见？

　　以他那风流花心的性子，他会不会趁此机会占自己的便宜？

　　如果真是那样，她即便食言，也不会答应这家伙。

　　好在事情还没出结果，她还没有输。

　　她努力的让自己平静下来，毕竟外公所讲的事情还没完。

　　她也想弄清楚这其中的原因。

　　乔老见外孙女看着自己，也是重新回到了主题之上。

　　“秦风救了老首长后，他本可以以云扬的名义顺利的攀上秦家这门关系，并且得到若云。虽说老首长知道他并不是云扬，只是就凭他救了老首长的命，老首长也绝对不会揭穿此事。可是让所有人想不到的是，秦风却是当着若云的面，否认他是云扬，并且当晚就离开了秦家。”

　　南宫燕插话道：“或许他只是故作姿态，欲擒故纵而已。”

　　乔云苦笑道：“当初我也不排除有这种想法，可是后来秦风竟是从未找过秦家，即便他惹出了不少事情，他都是自己解决，从不抬出秦家的名头，仿佛他救秦老的事情，从来没发生过似的。后来我与他渐渐的接触，慢慢的了解，这才发现秦风其实是个很傲气的人！在他的身上，我仿佛品到了一种与生俱来的贵族的气息。后来老首长的一句话点醒了我，以秦风之能，他何必趋炎附势于秦家！”

　　乔老说到此处，也是感慨了一番道：“是啊，秦风不但身手高超，而且拥有着一身绝世的医术，以这样的大能，再加上他那睿智的头脑，何愁不成就一番事业。与其说秦家帮助秦风，倒不如说秦风拯救秦家于水火之中。倘若当初老首长驾鹤西去，如今秦家还不知道会发展成什么样子呢？”

　　南宫燕虽对秦风没有什么好感，可却也觉得外公说的极有道理。

　　“那若云姐姐是不是因为云扬的缘故才与秦风交好的？”南宫燕关心着秦若云，她自然不忘询问秦若云的事情。

　　乔老道：“起初是这样的，可是后来，秦风的出色，深深的打动了若云，再加上老首长的支持，他们也就顺理成章的走到了一起。”

　　“可是若云姐姐难道不知道秦风是有女人的？”南宫燕对于秦风的花心耿耿于怀。

　　“当然知道，事实上老首长对此也是心知肚明，可他并没有因此而出言反对，反而一如既往的支持。这也让若云坚定了跟秦风在一起的决心。或许这就是所谓的成大事者不拘小节吧。”

　　“燕儿，外公让你记住一点，秦风将来必非池中之物，日后你要尊重他，不要一味的和他作对，这样做对你只会有好处，没有坏处，明白嘛？”乔老语重心长的嘱咐道。他不希望看到自己的宝贝外孙女和秦风闹得太僵。这对她不好。

　　当然他相信即便燕儿做出了再不好的事情，秦风也会看在自己的面子上，容忍于她。

　　他相信秦风，就如同相信自己一般。

　　南宫燕毕竟年轻，她自然体会不到乔老的深意。

　　她有些不情愿道：“外公，你将他捧的太高了，这家伙就是个彻头彻尾的色狼，无赖，恶棍，尊重他，我做不到！不行，回头我得去找若云姐姐谈谈，让她远离这个火坑，省的日后身陷囹圄，后悔可就晚了！”

　　乔老有些欲哭无泪，他说了这么多，绕了这么大的一个弯子，就是希望宝贝外孙女能看清形势，与秦风好好相处。奈何她终归还是太年轻，社会阅历不够，看来日后还得多费些苦心才是。

　　他想起了秦风之前和他说的事情，遂开口道：“燕儿，秦风今天早晨跟我说了你对他所做之事——”

　　南宫燕闻言，顿时慌乱的不行，俏脸绯红不已。

　　天啊，这个臭无赖，王八蛋，他——他怎么能将那么羞人的事情说给外公听呢。

　　可恶，实在是太可恶了！

　　南宫燕此刻想咬死秦风的心都有了。

　　她耷拉着脑袋，不敢与外公的眼神对视。

　　长这么大，她从来没有做过如此丢人之事。

　　她支支吾吾了半天道：“外公，我不是故意的——”

　　乔老见外孙女认识到了错误，也很欣慰。本来他还准备了大量的词语来教育她，说服她，让她日后做事不要太冲动。

　　哪曾想燕儿竟是主动认识到了自己的错误。

　　当然为了让她认识深刻一些，乔老自然不会这般轻易的放过她。

　　“燕儿，这事可不小，还好你不是故意的，你若是故意的，那还了得！这枪械岂是随便能动的。”

　　南宫燕原本还以为是那羞人之事，在听到枪械两个字后，她意识到那件尴尬事情，外公并不知道。

　　也就是说秦风并没有说出来，这家伙倒还没坏到骨髓里去。

　　与此同时，她也是暗暗的松了一口气，一颗提着的心总算落了地。


第四百二十七章 防不胜防

　　乔老当然不知晓，他与宝贝外孙女所想的事情并不是同一件事情。

　　他见外孙女主动承认错误，也是老怀开慰。

　　而南宫燕在意识到外公所提之事，并非是那件让人羞于启齿的事情后，她心神大定。

　　待回过神来，她才发现自己的后背处已然出了一身香汗。

　　她此时心中庆幸不已，好在秦风没有赶尽杀绝，否则她这脸面可就丢尽了。

　　“外公，以后我会注意的！”南宫燕劫后余生，自然是不吝啬低头认错。虽然这样做跟她以往的行事方式很不合拍。

　　乔老看在眼里，喜在心头，他一脸舔犊情深道：“孩子，你能承认错误，外公很高兴。事实上，以秦风的身手，若是真不愿意来，即便你用枪盯着他的脑门，也绝对不会威胁到他。”

　　南宫燕知道外公话中的深意，眼前不经意的浮现起刚刚训练场上，那些军队中的精英们被秦风玩弄于股掌之间的惊人画面，南宫燕忽然意识到自己这样做是多么的危险。好在秦风没有跟自己一般见识，否则自己的处境可就不妙了。

　　南宫燕虽对秦风反感，可是对于秦风的身手，却是相当佩服的。

　　一直以来，她都认为姐夫是这个世界上最厉害的人，可是秦风的出现，让她意识到天外有天，人外有人。

　　或许这是她对秦风唯一有点好感的地方，最起码他的实力够强。

　　南宫二小姐出身军人世家，十岁那年就随父亲到了军营，耳濡目染，对于强者有着天生的崇拜。只可惜秦风的脾性实在是过于刁顽，不能让她忍受。

　　秦大官人花了小半天的时间帮那些伤兵们处理好了伤情。

　　这丫的跟江源，林东嘱咐了两句之后，找了辆车，回家补觉去了。

　　京城。

　　秦家老宅。

　　一处古色古香的拱形圆门外。

　　七八个气质不凡的男男女女毕恭毕敬的站在那里，虽说他们一个个面色镇定，神态自若，可是从他们眼神中不经意的闪现出丝丝担忧，就可以看出他们并非如表面上那般平静，反而很紧张。

　　而圆门内，一棵有着百年历史的老槐树下。

　　两个老人正鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的互相瞪着对方。

　　瞧他们脸红脖子粗的样儿，很显然已经争吵过很长时间了。

　　只是虽然二人面上看上去跟仇人似的，可是那两对苍老的眸子中竟隐隐有几分惺惺相惜。

　　二人长时间的对峙着，从黄昏到日落再到暮色降临，双方竟谁也不肯先让步，局面一直处于僵硬的状态。

　　终于，那位身材微矮，体型微胖的圆脸老人开口打破了这个僵局。

　　“秦大炮，今儿个我看在小秦的面子上，不跟你一般见识！”

　　“赵秀才，你得了吧，秦风是我秦家的人，有你什么事啊！你狗日的少给我打秦风的主意！”身材高高瘦瘦，精神看上去相当不错的国字脸老人嚷嚷道。

　　圆脸老人一听就不乐意了，本已布满皱纹的眉头皱得更厉害了。

　　他大手在石桌上猛拍了下，右手食指指着国字脸老人道：“秦大炮，你想的倒美，你不就是将若云那丫头许配给了秦风嘛，你秦大炮有孙女，难不成我赵卫国没有。”

　　“赵秀才，你狗日的想干什么？我告诉你，秦风可是入了我秦家家谱的人，由不得你胡来！”国字脸老人略显慌乱的出言警告道。

　　圆脸老人不以为然的一笑道：“秦大炮，你老东西想吃独食，门儿都没有！我决定将盈月许配给秦风！”

　　圆脸老人这句话说的极其响亮，即便是圆门外的人都听得清清楚楚。

　　众人也是一脸的震惊。

　　若说这京城之中，能与若云媲美的，那恐怕就是赵家的千金大小姐赵盈月了。

　　与秦老对待若云一般，赵家老爷子对这个宝贝孙女那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　能让赵老做出这样的决定，那显然是相当不容易的。

　　众所周知，赵老在盈月的婚姻择偶方面要求几近于苛刻。不但要有才，还要有貌，最重要的还要有一个好人品。

　　这年头，有才有貌的很多，可人品好的却是寥寥无几。

　　这有人品的嘛，却又没了貌。

　　不得不说，上天是公平的，给予了你一些东西，却让你失去了另外一些东西。

　　所以一直以来，登门求亲的不少，可是成功的却是一个都没有。盖因赵老爷子把着关，谁人也插不上手。

　　“赵秀才，你此话当真？你可敢当着众小辈的面讲出来？”国字脸老人有些赌气般道。

　　“有什么不敢！元廷，你们都别站外面了，都进来吧！”圆脸老人对着拱门外招呼了一声，很快七八个男男女女走了进来。

　　众人对着二老纷纷招呼了声：“爸，叔叔”后，就束手低头站在一旁，不再言语。

　　圆脸老人见大家都来了，他顿了顿嗓子，字正腔圆道：“你们大家都听好了，从此时此刻起，我将盈月正式许配给秦风。”

　　圆脸老人此言一出，众人皆知此事已成定局，就算他们想反对，那也是无济于事。

　　毕竟老爷子的虎威，谁敢侵犯。

　　国字脸老人听到此言后，非但没有生气，反而出乎所有人意料的大笑特笑了起来。

　　圆脸老人见到此情此景，他心呼不妙，中计了。

　　刚刚他一心与老秦赌气，头脑一发热，竟被这老家伙给套进去了。

　　防不胜防，防不胜防啊，圆脸老人感慨良深。

　　他如何不明白老秦的如意算盘，秦家与赵家本就有过联姻，只是因为秦越长期不能为赵家添丁增口的缘故，两家的关系并不稳固；如今自己将盈月许配给秦风，这很显然将两家彻底的栓在了一起。

　　当然他对自己做的这个决定并不后悔，一来他也很想看到这样的局面，否则他今日也不会来秦家；二来他虽说没见过秦风，可是能让秦峥这老家伙舍得将自己的宝贝孙女许配之人，岂能是泛泛之辈，更何况秦风在京城所做的一些惊人之事，注定他日后必将一飞冲天。

　　盈月若是许给这样的青年才俊，日后可就无忧了。


第四百二十八章 山中无老虎，猴子称大王

　　圆脸老人正是赵家老爷子赵卫国，而另外一位自然是秦家老爷子秦铮了。

　　说起来，二人相交数十年了，当年在战场上，他们就是战友。

　　因为都是性格要强之人，所以他们几乎是斗了一辈子，争了一辈子，因为对对方都是知根知底，所以双方也是平分秋色，谁也占不了上风。

　　秦赵两家的人都明白，别看两家老爷子每次见面都是吵得不可开交，可是他们心里却是将对方视为自己一生的知己。

　　这一点从当初秦老爷子病危时，赵老爷子数次偷偷的黯然落泪就可以看得出来。

　　此番再次交锋，很明显秦老爷子略胜一筹。

　　他自然是显得十分得意，而赵老虽说面上有些闷闷不乐，可心里却还是十分的高兴的。

　　自打老秦痊愈之后，他是第一次来到秦家，看到老伙计身体健朗，他比吃了人参果还要滋润上三分。

　　以前的老战友虽多，可是如今还活着的就剩他俩了。

　　老家伙若是没了，他的人生乐趣也是去了三分之二。

　　好在有秦风这小子，化腐朽为神奇，将老家伙从阎王爷的手里给夺了回来。赵老想想越发的坚定了将盈月许配给秦风的想法。

　　当然在场的后辈们在短暂的错愕后，很快就明白了两位老爷子的用意与苦心。

　　他们想利用此事为契机，彻底的打破两家长达数年的坚冰。

　　“爱国，赶紧去将我珍藏二十年的那两坛陈年杜康取出来，今天我要与你赵叔好好的畅饮一番。”秦老爷子达成了心愿，他的心情大好，吆喝着嗓门对着大儿子秦爱国嚷嚷了起来。

　　赵老听到二十年的陈年杜康，顿时眼前一亮。

　　他开口道：“秦大炮，你可真够阴的，白白的让我送出了自己的宝贝孙女。”

　　秦老道：“赵秀才，你少在老子面前装，咱们之间谁还不了解谁，你嘴上不乐意，心里高兴着呢。行了，你也别委屈了，咱这不是将自己珍藏了半辈子的绝世佳酿拿出来与你分享嘛，你就知足吧！”

　　“秦大炮，你老实交待，这酒真的就两坛？”赵老笑眯眯道，那眼神中的意味不言而喻。

　　秦铮心中一凛，他拿捏出一副极其诚恳的模样道：“确实只有两坛。”

　　“你确定？”

　　“确定！”秦老毫不犹豫的点点头，他深知只要自己一迟疑，必然会被老奸巨猾的赵秀才给看出来。这些都是他的命根子，他拿出两坛已经是相当的肉痛。

　　“秦大炮啊秦大炮，你如此的没有诚意，那就怪不得我了。刚才我说的话我收回，你的酒我也不喝了，告辞！”赵老脸色风云突变，撂下了一句话，转身就要离开。

　　秦老暗暗叫苦，这老东西真是越活越成精了。

　　自己表演的已经够到位了，却依然瞒不了他。

　　没办法，他们之间对对方实在是太了解了。

　　秦老心中感慨了一番，上前一步拉住了赵老的手臂道：“行了，老东西，待会你走的时候，我再送你一坛！”

　　“两坛！”赵老伸出两根手指比划了下，语气斩钉截铁，没有丝毫的讨价还价的余地。

　　秦铮对这老东西的脾气再了解不过了，他向来说一不二，认死理儿。他说两坛就是两坛，你若是此刻跟他说个不字，他一准儿立马拍屁股走人。

　　他虽说心中极其的不舍，可是为了大局，他还是忍痛割爱道：“行，老家伙，两坛就两坛，回头我没的喝了，我就去你家！”

　　赵老见秦老答应了，他自然很是开心。

　　事实上，这样的结果早在他的意料之中。

　　秦铮爱酒，可却是个大局观极强之人。与秦赵两家的联合相比，区区两坛酒，那就算不得什么了。

　　不过他之所以没有狮子大开口，也是出于对秦铮的了解。倘若自己太贪心了，秦铮必然不会答应。毕竟秦赵两家联合，不是他秦家一家之事，对于赵家的好处自不用言语。

　　秦铮自然明白他同样不会因为区区些酒水而误了大事。

　　两坛酒毫无疑问是双方的底线处最好的结果。

　　而事情的主角秦风此刻却依然处于沉睡之中，他压根也想不到在遥远的京城，他莫名的又多了一个未婚妻。

　　这丫的这一觉一直睡到了第二天上午，若不是杜心雨将他喊起来，他还不知道要睡到什么时候呢。

　　经过一段时间的静养，杜心雨总算是从丧父之痛的阴影中走了出来。

　　这段时间，秦风也是花了不少的心思在她身上，时不时的陪着她逛街，游览西京的名胜景点等等。

　　总之，最近这几日，杜心雨的脸上开始有了笑容。

　　这不刚刚恢复，杜心雨就决定回单位上班了。

　　这些天来，因为她不在，单位里的某些人不是很安分。

　　柳静也是隔三差五的给她打电话，跟她透露些情况。

　　她意识到自己是该回去的时候。

　　倘若再不稳定稳定局面，还不知道会发生什么样的情况呢。

　　秦风的房间内，杜心雨坐在秦风的床前，看着秦风那张轮廓分明，线条柔和的面孔，她心中十分的不舍道：“老公，我准备明天回去上班！”

　　秦风对于宁州市招商局的局面清楚的很，这段时间，他私下里打听了一番，杜心雨的休息，造成了市招商局山中无老虎，猴子称大王的局面。对于这些小角色的勾心斗角，尔虞我诈，秦风实在是看不上眼，他相信心雨自己能够解决，所以也就没有打算插手。

　　当然他也看得出心雨对自己的依恋，他下意识的将杜心雨搂在怀里，让她那俏丽的脸蛋紧贴在自己的胸膛之上，笑道：“心雨，若是实在不舍，我想办法将你调到西京来？这样的话，我们就可以天天在一起了！”

　　杜心雨紧紧的抱着秦风的腰，美眸微闭，一脸甜蜜道：“老公，我刚到市招商局，还没有做出任何的成绩，现在离开不是太好！这事以后再说吧！”

　　秦风道：“心雨，回单位后，不要有任何的顾忌，放开手脚去干，你要知道在你的背后，永远有一个男人在默默的支持着你，即便天塌下来，他也会帮你顶着！”

　　“恩！”杜心雨感动的呢喃了一声，两颗泪珠滑眶而出……


第四百二十九章 清官难断家务事

　　杜心雨回宁州后，何蓉也没有久留。

　　在临走之前，秦风叫来了徐国胜，让二人见了一面。

　　之前他们之间曾有协议，秦风的意思是继续按合约执行下去，至于之前百分之十的预付款依然有效。

　　何蓉，徐国胜对此都是没有任何意见。

　　徐国胜也够仗义，他额外又给了何蓉一些业务。

　　毕竟何蓉与杜建业比起来，很显然前者更让人值得信赖。

　　不冲别的，就拿秦风一口一声妈的叫着，徐国胜就觉得很踏实，很安心。

　　双方签订好了合约，中午一起吃了个饭。

　　徐国胜因为有事，就先离开了。

　　省委大院前。

　　秦风从口袋里掏出一张昨天刚刚办好的银行卡，递给何蓉道：“妈，这里面有一百万，如今公司的情况不是很稳定，各方面都需要钱，你拿着！”

　　何蓉哪里肯收，毕竟公司是秦风一手支撑起来的，没有他的注资，公司已经倒闭了，如今秦风再给她钱，她如何肯收。

　　“孩子，这钱妈不能要。家里还有些钱，度过眼前这一关，应该没有任何问题。再说你给妈介绍了业务，等这单业务做完了，公司也就周转开了。你这里开支大，还是留着自己用吧。”何蓉伸手阻拦道。

　　“妈，我不缺钱，这钱你无论如何也得拿着，就当是给禹成提前的结婚礼。妈，你可千万别再推辞，我可是把你当成我的亲妈！”秦风的话让何蓉不再好推托。她想了想道：“孩子，既然这样，那妈就收下了。心雨能跟着你，是她前世修来的福气！”

　　“妈，你别这样说，我能和心雨在一起，是我的福气！呵呵！”

　　“你这孩子，难怪这么多女孩喜欢你。这张嘴啊，真是迷死人不偿命。对了，有时间记得和心雨常回来看看妈。还有，你们俩也老大不小了，是不是该有个孩子了？妈现在还有力气，可以帮你们拉扯拉扯，等若是再过上几年，妈老了，那时候可是有那心却没那力了！”

　　“这个嘛，我倒是没意见，我相信嘛，心雨应该也没意见。妈，你放心，我们会努力的！”秦风嬉皮笑脸道。

　　何蓉伸出手指在秦风的眉间戳了下，笑道：“好，有你这句话，妈就放心了！好了，时间不早了，妈该走了！”

　　秦风一招手，丁科就屁颠屁颠的跑了过来。

　　秦风没来得及开口，丁科就保证道：“秦哥，我一定将阿姨平安送到！”

　　秦风拍了拍丁科的肩膀道：“那就辛苦你了！”

　　他说话间也是从口袋中取出一包特供中华烟扔给了丁科。

　　丁科知道秦少向来出手阔绰，也不推辞，笑吟吟的接了过去，然后跑过去殷勤的为何蓉打开车门，待何蓉坐好后，他关上车门，跟秦风挥手告别，发动汽车，汽车平稳的离开了省委大院。

　　送走了何蓉，秦风开车去了平江军区，毕竟答应过乔老的事情，他自然会用些心思。

　　兰桂坊。

　　许佳正在收银台呆着，这不经意的一抬头，却见到了一张熟悉而又让她厌恶的嘴脸。

　　“李艾，你怎么又来了？”许佳的声音中透着极度的不耐烦。最近这些日子，这家伙几乎三天两头的来，你来吃饭也就罢了，还常常吆五喝六，带着一帮子狐朋狗友，最关键的是，吃饱喝足了，不给钱，抹抹嘴巴就走，搞的这店跟他家的后厨似的。

　　许佳性子直，再加上之前双方有过矛盾，所以说起话来，自然是毫不客气。

　　李艾走到收银台前道：“吆，许佳，你这话什么意思啊？我到青岚姐这里来，跟你有什么关系？”

　　许佳闻言，柳眉一竖，杏眼儿一瞪，就欲准备发火。

　　徐青岚听到动静，她暗道两个小冤家，见了面准吵架。她赶紧小跑着过来道：“佳佳，不许胡闹。”

　　她在训斥完许佳后，立刻换上了一副笑脸道：“艾艾，来了，赶紧到里面坐！”

　　李艾见到徐青岚，可不敢撒泼，他笑容满面，甜甜的叫了一声“青岚姐！”那模样儿看的一边的许佳有种想呕吐的感觉。

　　在许佳看来，这丫的用一个字来形容，那就是贱；两个字来形容；贱人。

　　许佳的表情落在李艾的眼中，他本能的想和这丫头理论一番，徐青岚见状，赶紧阻止道：“艾艾，佳佳就是这个性子，你别和他一般计较！”

　　李艾回头对许佳道：“许佳，看在青岚姐的面子上，我不和你一般见识！”

　　眼瞅着李艾得瑟的模样，许佳如何能忍住。

　　她“切”了一声道：“不学无术的家伙，整天蒙吃蒙喝，一个大男人，丢不丢人！”

　　她说话间也是没有正眼看上李艾一眼。

　　毕竟身边还带着帮朋友，李艾这面子上下不来。

　　一时间也是被许佳说的面红耳赤。

　　“许佳，你别太过分了！”李艾看在青岚姐的面子上，也是强忍着火气。

　　徐青岚剜了许佳一眼，示意她少说两句。

　　她拉了拉李艾道：“艾艾，赶紧跟姐到里面去！”

　　李艾在徐青岚的拉扯下，虽说心有不甘，可还是顺从了徐青岚的意思。

　　说实话，徐青岚很是郁闷，她就不明白了，都是自己人，干嘛每次见面都得争个面红耳赤。

　　这事看来还得秦风出马，不搞消停了，这日后还不知道要惹出多少乱子呢。

　　她最近忙着张罗隔壁的店面，本来就忙得脚不沾地，哪里有功夫来顾及这两个小冤家。

　　她好生安慰了李艾一番，总算将他的火气给压了下去。

　　秦风接到了徐青岚的电话，当天晚上就将这俩冤家给叫到了一起。

　　许佳，李艾见到秦风，明显的有些心虚。

　　许佳心虚，是因为她违背了那天对秦风的约定，不与李艾争吵。

　　李艾心虚则是因为他时不时的带些狐朋狗友去兰桂坊吃饭，而且屡屡还与许佳发生一些口角。

　　说实话，秦风对于这俩人也是相当的无奈，所谓清官难断家务事。他秦风也不是神，是人，这手心手背都是肉，哪个若是话重了些，都不行。


第四百三十章 快刀斩乱麻

　　面对着李艾，许佳两个小冤家，秦大官人很是苦恼。

　　他有种有心无力的感觉。

　　这种感觉在以前几乎从未出现过。

　　若换了别人，那处理起来自然很简单，大不了使用点暴力手段。秦大官人以武服人的案例，两世加起来，数不胜数，不胜枚举。

　　譬如就拿前两日对付部队里的那些精英们，就是最典型的例子。

　　可是这两位，一个是小姨子，一个是小舅子，那打肯定是使不得的。

　　若是骂呢，还得注意分寸，掌握火候。

　　这可让秦风左右为难。

　　“你们俩是不是继续准备这样折腾下去？”秦风虎着脸，沉声说道。他觉得不给他们点教训，他们是不会消停的。

　　他最近很忙，可没有时间陪他们胡闹下去。

　　秦风严肃的语气让许佳，李艾有些惴惴不安了起来，饶是一边的徐青岚也是有些担心秦风会不会因此而大发雷霆。

　　毕竟上次秦风已经知会了他们俩个，泥菩萨尚有三分脾气，何况秦风这样一个有血有肉，有着七情六欲的人。此番再闹，必然让秦风很不高兴。

　　她忽然有些后悔自己将这事情通知给秦风了。

　　若是许佳，李艾为此而被秦风收拾的话，他们会不会怨恨自己？

　　她想了想决定为他们说上两句话，尽上自己的一份力量为他们开脱，这样自己也会心安些。

　　“秦风，艾艾，佳佳他们还很年轻，不是太成熟，考虑问题不够周到，我相信他们以后一定会注意的。这次你就饶了他们吧！”

　　徐青岚说话间也是给许佳，李艾二人连使了几个眼色。

　　二人心领神会，正准备附和上两句，没曾想秦风却是突然闷哼一声道：“他们已经是成年人了，既然是成年人，就必须为自己所做的事情付出代价。李艾，从今往后，不准你再踏入兰桂坊一步，否则以后你就别叫我姐夫了！”

　　“秦风，这——”

　　“姐夫，这——”

　　三人皆是大惊于秦风的处理决定，然而他们还没反应过来，秦风已然起身离开。

　　他要的就是这种效果，他秦风行事，从来都是快刀斩乱麻，婆婆妈妈，拖拖沓沓不是他的风格。

　　他没有给他们任何回旋的余地。

　　即便是徐青岚在身后喊着他，他也没有停下脚步，甚至没有回头看上一眼。

　　李艾心中很是委屈，一直以来，姐夫给他的印象都是他的救世主，可是这一次姐夫的决定让他无法理解。

　　这也太无情了些吧。

　　虽然青岚姐不停的安慰他，可他还是感觉到了一股深深的失落，打从小到大，他从来没有这般难受过。

　　许佳见到此情此景，她也是不好受。

　　她本就是刀子嘴豆腐心，此时见到姐夫光责罚李艾，而没有针对自己，她心里更是觉得对不住李艾。

　　这家伙虽说有些可恶，可其实还算得上一个好人。

　　他出身高贵，可却不像别的纨绔那般横行霸道。

　　他虽与自己针锋相对，可却也没说出太过肮脏的话，做过过火的事情，无非只是寻常的一些口头之争罢了。反倒是自己的言语中已然有了些侮辱他人格的话。

　　或许此次都是自己的错。因为自己，而让李艾受到了如此大的惩罚。

　　“李艾，对不起！”许佳头一次在李艾的面前低下了头，她的话音中充满了自责。

　　然而李艾却是没有说话，他原本明亮的眼眸中满是黯然，他有些失魂落魄的起身，如行尸走肉般的离开了兰桂坊。

　　“艾艾！”徐青岚有些担心的喊了一声，她生怕李艾出事，立刻招呼许佳跟着他。

　　许佳本有此意，青岚姐一提醒，她立刻小跑着跟了上去。

　　徐青岚觉得有必要找秦风问个清楚，她给秦风打了个电话。

　　电话中秦风道：“青岚，李艾是成年人了，他的人生轨迹过于平坦，让他受些挫折，对他只有好处，没有坏处。还有我之所以没有责怪佳佳，一来因为她是女孩子的缘故；二来我单方面的惩罚李艾，这样必然会让佳佳感到愧疚。只有这样，他们日后才会真正的和平相处！”

　　听了秦风的话，徐青岚对秦风的良苦用心感慨不已。

　　经他这么一分析，再想想佳佳刚才的举动，确实如秦风所言。这样的处理方式几乎是完美，唯一美中不足的是，她有些担心李艾的承受能力。毕竟他还年轻，遇到了挫折，容易走歪路，甚至于走上极端。

　　她念及至此，有些担忧的开口道：“秦风，艾艾会不会出事？”

　　秦风道：“这一点你放心，我会安排人看着他的。当然他若是连这个委屈都受不了的话，那就太让我失望了！”

　　在秦风看来，男子汉大丈夫，能屈能伸。这点素质若是不具备，那此人将来成就也是有限。

　　徐青岚见秦风心中早有安排，她也就放下心来。

　　平江军区。

　　南宫燕在经过数日的观察后，竟是发现那些原本断了胳膊断了腿的士兵们竟然开始能够走路了，这让她原本还侥幸存在的一丝希望彻底的破灭。

　　她的心拔凉拔凉的，仿佛被一盆冰水浇了个透。

　　这下该怎么办？

　　南宫燕此刻满脑子都是这句话，三个条件，太可怕了。

　　以秦风的邪恶，无耻，他提出的那些条件，南宫燕想想就有些毛骨悚然，周遭仿佛有阵阵阴风吹过，浑身不自觉的一阵发冷，手脚冰凉。

　　秦风来到特种兵宿舍区，这不见到南宫燕鬼鬼祟祟的趴在墙角落处偷看着房间中的伤员。

　　他如何不明白这丫头的心思，看起来那日的赌注，可是将她给折腾的不轻。

　　他神不知鬼不觉的来到了南宫燕的身边，屏气凝神，竟是半分动静也没有，饶是近在咫尺，南宫燕丝毫也没有察觉到。

　　他伸出手在南宫燕的肩膀上轻拍了下，南宫燕几乎是条件反射般的回手就是一肘，秦大官人早有准备，他一个闪身，轻松的躲了过去。

　　南宫燕回过头来，见是秦风，顿时心中一阵惊骇不已。

　　这家伙什么时候过来的，她竟是一点也没有发现。

　　倘若他是敌人，这后果可就不堪设想了。

　　想到此，她也是一阵后怕。


第四百三十一章 睁眼说瞎话

　　一直以来，南宫燕对于自己的武力值还是相当的自信的。

　　可是自从秦风出现后，她终于明白了何为天外有天，人外有人。

　　一直觉得自己高高在上的她忽然觉得自己是那么的渺小，那么的微不足道。

　　就如此刻她面对秦风时，就有这样的感觉。

　　曾经姐夫跟她说起过，这世上有着太多太多的高人，那时她还不信，如今她终于明白姐夫说的是对的。

　　“疯丫头，是不是看上了营里的哪位帅锅，要不要哥帮忙？”秦风难得逮到这样的好机会，自然不会放过调侃南宫燕的机会。

　　南宫燕知道这丫的狗嘴里吐不出象牙，她没好气道：“滚，你不说话没人把你当哑巴！”

　　秦大官人的厚脸皮那不是盖的，他依然没心没肺的笑着。南宫燕对他的责骂，对他似乎一点影响也没有。

　　“其实喜欢一个人是没错的，但没必要偷偷摸摸的，我觉得既然爱了，那就要勇敢去表白，千万别在失去了之后，才知道后悔。说吧，是哪位？哥也不是外人，向来助人为乐，只要你说出来，我一定帮你！”秦风不厌其烦，喋喋不休的在南宫燕的耳边唠叨着。

　　南宫燕只觉一只苍蝇在耳边“嗡嗡”的直叫唤，她烦的不行，本能的想发火，只是却又觉得没那必要。似乎只要和这家伙在一起，她总是不停的发火，不停的生气。

　　这两天她生气的次数比起这一年都要多。

　　秦风的脾性她也是掌握的差不多了，这家伙严格意义上来说，就是一块蒸不熟煮不烂的滚刀肉，你跟他生气，他不搭理，那最后倒霉吃亏的还是自个儿。

　　南宫二小姐不傻，自然不会屡屡干这事儿。

　　她努力的让自己淡定下来，以一种极其平静的表情看着秦风道：“本大小姐喜欢谁，跟你有半毛钱的关系啊，你丫的哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　她说话间，竟是得意的笑了两声，直看得秦大官人瞠目结舌不已。

　　不应该啊，按照常理，这丫头应该发火才对，怎么今儿个突然改了性子了？

　　女人心，海底针呢？真是难以琢磨啊！

　　不过秦大官人很快就有些想明白了。

　　这丫头不简单哪！这么快就看清了形势，做出了对自己最为有利的方式。

　　他自讨了个没趣，不由得讪讪笑道：“那是，疯丫头你喜欢谁，确实跟我没有半毛钱的关系。不过呢，咱这赌约可就要到了，到时候你答应我的三个条件，你可别忘记了！当然，我相信南宫二小姐出自名门，自然不会不守承诺！”

　　南宫燕见秦风提到这事儿，她顿时有些慌乱。

　　原本她还想抵赖一番，可是秦风最后一句话将她的退路给堵的死死的。

　　这下她算是退无可退了。

　　南宫燕有些心虚道：“那是自然，本大小姐答应过的事情，那自然是说话算数的。不过这约定的期限不是还没到嘛，谁知道谁赢谁输呢？”

　　南宫燕一句话说完，美眸扑闪扑闪的闪烁了几下，很显然她对于自己的这番场面话，很没有底气。

　　秦风心道这丫头死鸭子嘴硬，行，离七天之约不过也就是一两天的事情，他有的是时间等待。等到时候结果出来了，看这丫头如何面对。

　　秦风此来就是想看看伤兵们的恢复情况，他与南宫燕打趣了几句，转身就准备往宿舍区走去。

　　南宫燕却是拦住了他，秦风有些不解道：“疯丫头，你还有事啊？”

　　南宫燕犹豫了下道：“其实也没有什么事，那个上次咱们说的赌约是一个条件吧？我最近记性有些不太好，忘记了，想跟你证实一下！”

　　秦风有些不怀好意的“嘿嘿”笑了起来。

　　“南宫二小姐果然是贵人多忘事啊！不是一个，而是三个条件。”

　　“三个啊？”南宫燕郁闷的不行，她原本想让秦风给她个台阶下，哪曾想这丫的压根就不买账，这可把南宫燕给气坏了。

　　她在心中将秦风那是捏扁搓圆，狠狠的诅咒了一顿。

　　不过面上她依然表现的很淡定道：“哦，我知道了！你放心，若是我输了，我南宫燕答应的事情，绝对不会不承认的。”

　　秦风颇有深意的瞥了南宫燕一眼道：“我相信你！”

　　在撂下一句话后，就转身离开了。

　　南宫燕恨恨的对秦风做了个鬼脸，口中喃喃自语道：“这个可恶的家伙！”

　　西京激情燃烧酒吧。

　　“李少，哥们最近弄到了点好货，要不要尝尝？”一个染着黄毛，身穿条纹背心，外面罩着个灰夹克的小年轻叼着个烟卷，凑到李艾的身边，笑眯眯道。

　　因为那日兰桂坊的事情，李艾最近情绪低落的不行。上班没心思，下班了就想着找个地方，一醉方休。眼前的这个小黄毛，他是认识的，这家伙常年在这激情燃烧酒吧干些见不得人的勾当。

　　若是往常时分，他是不屑于与这种下三滥的角色搭讪的，可是今儿个他却是莫名的跟他搭起了话。

　　他自然明白这小黄毛口中所说的好货所指。

　　他喝了一大口酒道：“小黄毛，你小子够胆大的啊，你知道我是谁嘛？敢他妈的在我面前摆弄那些玩意？你是不是混的不耐烦了？”

　　“吆，李少，瞧你说的，咱这不是跟你开个玩笑嘛，你还当真了，再说我说的东西可不是你想的那玩意，咱做的都是正当买卖！”小黄毛不愧是久经江湖，说起话来，那也是一套一套的，撒谎都不带打草稿的。那什么场合说什么话，他是信手拈来，举重若轻。

　　“正当生意？”李艾笑了，这些年来，他常年来这里喝酒，对这里的一些事情知之甚多。小黄毛等人做的那点见不得人的事情，他如何不清楚，只是他懒得管罢了。

　　毕竟跟自己没有关系，他向来也是睁一只眼闭一只眼。真惹上了这帮人，也是个麻烦。

　　当然他虽然心中耻笑于小黄毛在自己面前睁眼说瞎话，可是他并没有挑明。

　　而就在此时，一声熟悉的不能再熟悉，甚至于有些讨厌的声音在李艾的耳边响起，几乎是瞬间，李艾的眉头就皱了起来。


第四百三十二章 李艾下水

　　“吆，这不是李家大少爷嘛，好久不见，好久不见！”一个肚大腰圆的年轻胖子皮笑肉不笑的搂着一个打扮的花枝招展的年轻女子，迈着标准的王八步走了过来。

　　他的目光中带着挑衅，带着几分嘲弄。任人一看就知道这俩人很不合拍。

　　李艾头也没抬道：“常胖子，一段时间不见，你这身上的膘见长啊。这到了年底，可就好上餐桌了啊！”

　　来人正是常建，李艾从小学到大学的同学，同时也是出了名的死对头。

　　在西京圈子里，那是众人皆知的事情。

　　二人每每见面，总要争个高下。

　　常建闻言，脸部的肥肉明显的抽搐了几下，只是他不愿意在李艾的面前落了下风，他努力的让自己镇定了下来。

　　他知道自己的嘴皮子功夫比不得李艾，他肉眼一瞥，注意到了小黄毛。

　　他那肥腻的嘴角边露出了一丝玩味的笑意。

　　“小黄毛，最近可有好东西啊？”与李艾的洁身自好相比，常建在这方面可就没那么自律了。他与小黄毛打交道颇多，所以双方之间也是极为熟悉。

　　小黄毛见到常大公子，那双连成了一条缝的小眼睛顿时亮了起来，那兴奋的模样就如同见到了财神爷似的。

　　事实上，这些年，小黄毛从常大公子处可是发了不少财。

　　眼瞅着财神爷驾到，他自然是拿出十二万分的小心。

　　他那瘦小的面容上迅速的堆起了谄媚的笑意，语气说不出的奴颜卑膝。

　　“常少，你可来了，这些日子可把小的给想死了！”

　　常建如何不知道这厮不是想自己，而是想着他口袋里的票子。

　　不过在常大公子看来，这也是极为正常。

　　这年头，人为财死，鸟为食亡。

　　站在什么样的立场，处在什么样的环境，地位下，那注定要做着不同的事情。

　　而这一切的根源都是为了钱，为了生存。

　　小黄毛如此作为，那也是很自然的。

　　“咦，对了，你怎么在李大少爷这里？”常建虽说是随口问问，可却是颇有深意，他对小黄毛使了个眼色，小黄毛顿时心领神会道：“哦，是这样的，最近弄到点好东西，想孝敬孝敬李少！”

　　“得了吧，小黄毛，你就省省那份心吧，就他那小胆量，他敢受你这份东西嘛！”常建的口中的挑逗意味十分的明显，看向李艾的眼神中充满了鄙夷与不屑。

　　李艾虽知常建的用意，可是在众人面前，他自然不肯落下风。再加上最近心情实在是糟糕，心里憋屈的很。

　　此番常建挑衅，他自是控制不住自己的情绪，愤然起身道：“常胖子，你别狗眼看人低，不就是那东西嘛，有什么不敢的。小黄毛，给我来点！”

　　李艾的反应着实有些出乎几人的意料之外。之前常建可没少在这方面取笑李艾，可是每每提及到这方面，李艾总是很节制。可是今儿个，他竟然一反常态，这实在让常建等人有些不可理解。

　　当然这局面是常建最乐意看到的结果。

　　然而就在此时，小黄毛眯缝着的小眼睛中快速的闪过一丝得意的目光，那目光中隐隐有种奸计得逞的意味。只是由于酒吧内光线过于黯淡，没有任何人发现。

　　在小黄毛的带领下，几人来到了酒吧后面的一间极其隐蔽的小房间内。

　　李艾目睹着眼前乌烟瘴气的景象，他心中有些后悔，可是事情到了眼前的地步，就冲着一口气，他也得硬挺下去。

　　他不能让常建那厮看不起。

　　再者说，他就不信了，那东西真有那么邪乎，他相信自己一定可以戒除。

　　有了这想法，李艾也是淡定了许多。

　　而这一切看在常建的眼中，也是让他心情极其的复杂。李艾这厮今天可真是奇怪，莫非是受了上次争抢女人失败的刺激？这次誓要将自己比下去？

　　一定是这样，常建如是分析着。

　　相比于李艾的生涩，常建并不是第一次，所以一切显得轻车熟路。

　　在品尝了那好东西之后，李艾总算明白了什么叫做赛过活神仙的滋味，那种蚀魂入骨的快感，那股子强劲的冲击波，让他如痴如醉，不能自已，仿佛整个人漂浮在云端，那种滋味，怎一个美妙来形容。

　　只是在短暂的快乐之后，他开始有些恐惧了起来。

　　他不敢想象如果父母知道了这事，他们会发泄出怎样的愤怒？会对自己怎样的绝望？

　　从小到大，他虽调皮，虽捣蛋，可是这样的大忌却是从未触犯过，可是今天，他却侵犯了这条底线。以父亲的身份，若是传扬开去，那该是怎样一种莫大的讽刺。

　　李艾越想越害怕，他发誓以后不能再碰这东西，虽然这东西极其的诱人。

　　常建对李艾竖了个大拇指，神情中带着一种说不出的味道道：“李艾，不错，今天像个爷们。不过我可告诉你，从今往后，你可是离不开它喽！当然离不开就离不开吧，以你家的实力，应该没有什么问题！”

　　李艾不知其中的深浅，他不屑道：“就这玩意，爷们那是想戒就戒！”

　　常建闻言，忍不住哈哈大笑了起来。

　　他指着李艾的鼻端道：“我说李大少爷，你可是太天真了！这样吧，你若是能忍住三天不来找小黄毛，我常建以后什么都听你的，什么都不和你争，如何？”

　　“常胖子，这可是你说的，到时候可别想耍赖！”李艾对于常建提出的条件，也是极为的心动。在他看来，这次常建输定了，莫说短短的三天，就是三个月，他也能控制住。

　　常建才不信李艾能忍住，毕竟当初他第一次碰这玩意时，也是抱着好奇，可是在碰了之后，他发现自己一发不可收拾。如今的他已然是一个名副其实的瘾君子了。

　　“李艾，咱们几乎是从小就认识的，我常建的为人，你还不清楚。虽说不是什么好人，但还是信守承诺的。只要你能达到我的要求，我常建以后唯你马首是瞻。当然，李艾，不是我看不起你，你想做到这一点，真的很难！”常建深有体会道。


第四百三十三章 瘾君子

　　李曼的容貌在秦风的精心治疗下，完全恢复如初。

　　这一日，李家人欢欣鼓舞，兴奋之极。

　　李曼更是喜极而泣，紧紧与秦风相拥。

　　秦风看着眼前一团和气的景象，也是了却了一桩心事。

　　总算皇天不负有心人，他暗暗感叹了一番。

　　当然他知道这一切都是卿颜之功劳，若没有她送来的圣灵膏，只怕李曼想要恢复容颜，还不知道要等到猴年马月了。

　　纵然他有绝妙的医术，可无对症之药，却也只能是巧妇难为无米之炊，徒有望洋兴叹的无奈感。

　　忙完了李曼的事情，秦风将工作重点全部转移到了平江军区特战队员训练的事宜上。

　　受人之托，忠人之事。秦大官人自然要全力以赴。

　　七日之约到了，看着那些受伤的特战队员们一个个活蹦乱跳的，南宫燕深深的明白，这个赌局，她输的体无完肤。

　　她是南宫燕，高贵的南宫二小姐，自然不会不守承诺，虽说她很不甘心，很郁闷，可是既然允诺了，她就得去执行，否则因此而辱没了南宫家的名声，那可就是天大的事情了。

　　她主动找到了秦风，要求秦风提出三个条件，她好一一照办。

　　南宫燕的主动，让秦风颇为意外。

　　他原本还以为这丫头会推三阻四，巧言令色的将此事搪塞过去。

　　事实上，他也做好了这样的心理准备。

　　当然真若是如此，他堂堂一个大男人，自然也不会真为此事与一个小女子计较，更何况她是乔老的外孙女。

　　乔老待自己如子侄，这份恩德，他如何能忘。

　　秦风倒也没有想好所谓的三个条件，他略一沉思道：“疯丫头——”

　　“秦风，我叫南宫燕，不叫疯丫头，你信不信再喊一声，我跟你翻脸！”南宫燕眼瞅着秦风一口一声的疯丫头的叫唤着，早有些不耐烦了，这不秦风刚刚出口，南宫燕就面色不善的制止道。

　　“哦，那要不我叫你燕儿！”秦风有些错愕道。

　　“不行！你是我什么人，凭什么这般叫我！”南宫燕矢口否决。在南宫二小姐看来，只有她的亲人才有资格这般唤她，秦风与她非亲非故，自然不行。

　　秦风见这丫头倒是分的挺清楚，他本来无意与她一般计较，既然她如此对待自己，那自己就说不得要在这三个条件上做做文章，下下功夫了。

　　他拿定主意道：“行，南宫燕，咱们的赌约到了，你也输了。也就是说你欠我三个条件。只是这三个条件，我现在还没想到，等我想到时，我自然会通知你！”

　　秦风之所以这样做，也是有意找茬。他要让南宫燕时时的悬着一件心思，让她不痛快。

　　秦大官人的报复心向来是很强悍的，南宫燕对他屡屡不善，他自然不会让她好过。

　　南宫燕原本指望着秦风早点提出三个条件，自己早些办了，以免日后与他纠缠不清。

　　可是秦风的话，让她很是恼火。

　　她如远山般的秀眉紧皱，颇为不悦道：“不行，你要提马上提出来，否则过了今日，这承诺就作废！”

　　秦风早有准备，他皮笑肉不笑道：“那既然如此，这赌约就算了，我原本还以为南宫家出来的人都是信守承诺的，现在看来，南宫家不过如此啊！”

　　他撂下一句话后，作势就要走，不出他所料，南宫燕开口了。

　　“秦风，你不要放肆，不许你侮辱我们南宫家，只是我没有那么多时间和耐心等待！”南宫燕在斥责了秦风一番后，她依然希望秦风尽早的提出那三个条件。

　　只是眼瞅着秦风不理不睬，自顾自的往前走。

　　南宫燕一咬牙，一跺脚，紧赶几步道：“行，我答应你，不过我希望你能快点，不要让我等的太久！”

　　秦风背对着南宫燕，偷偷的笑了，这大家族出来的人终归是死要面子活受罪啊！换了自己，绝不会如此。或许早就赖得一干二净了，当然他也明白自己与南宫燕不同，人家是有家族约束的，而自己却不然。

　　他没有回头，挥了挥手道：“放心吧，不会太久的，顶多一辈子！”

　　“你——”南宫燕气的银牙紧咬，她目送着秦风早已远去的背影，捏了捏小拳头，恨恨道：“这个无赖，混蛋，小女子报仇，十年不晚，总有一天，我会让你尝到得罪本大小姐的后果。”

　　南宫二小姐原地发着狠，然秦大官人自然听不到。

　　严格意义上来说，今天是他第一天调教这帮所谓的精英，毕竟之前人员并不是很齐整，他给他们准备了一些不错的小游戏，相信他们一定会玩的很“嗨皮”。

　　秦大官人想到此，嘴角边漾起了一丝邪恶的笑意。

　　就在秦风酝酿着如何对这些精英们进行“深加工”的时候，此时的李家，一间房间内。

　　李艾正用被子紧紧的捂着自己的脑袋，他的身体剧烈的抽搐着，浑身上下仿佛有千万只虫子在撕咬着自己，那种痛苦仿佛深入骨髓，让他无法忍受。

　　他的脑门上不停的流着汗，眼睛瞳孔放大，面孔微微有些扭曲，看上去颇有些狰狞。

　　想起常建的话，李艾总算明白了，他实在是太天真了。

　　他过高的估量了自己的承受能力，事实上，这种非人的痛苦让他痛不欲生，让他无法忍受。

　　他终于在现实的面前低下了头，此刻的他早已顾不上脖颈上的三寸颜面。他咬咬牙，疯了一般的冲出房间，出了家门，往激情燃烧酒吧而去。

　　激情燃烧酒吧内。

　　李艾找到了小黄毛，对于李大少爷的到来，小黄毛并不意外。

　　事实上，有了第一次的人，不说百分之百，百分之九十九的人都会再次光临。

　　“小黄毛，给我再来点！”李艾以一种不容置疑的口吻对小黄毛说道。

　　小黄毛对于这些大少的高高在上，已然见怪不怪了。

　　他故意露出几分为难之色道：“李少，真是不好意思，那玩意实在是太贵重了，上次送给你那些，已是我的极限了。若是李少还想要，那可能要破费了！”


第四百三十四章 做一天和尚撞一天钟

　　李艾被身体中剧烈的痛苦折磨的不行，他的神智有些不清醒了起来。

　　他以一种极其烦躁，极其暴虐的口吻道：“少他妈的废话，赶紧给我拿来，钱不会少你的。若是再磨磨蹭蹭，别怪我不客气！”

　　小黄毛面上惶恐之余，心中却是暗暗窃喜。

　　这第一步总算是大功告成了。

　　按照上面的计划，只要踏出了这一步，后面的也就顺理成章了。

　　想起完成任务后，将会得到一大笔酬劳，小黄毛不由的心花怒放了起来。

　　他连连点头道：“有李少这句话，我就放心了。李少，请随我来！”

　　依然是那个隐秘的房间，李艾再次体验了一次腾云驾雾，欲仙欲死的飘飘欲仙感。

　　只是每每在极端的快乐之后，随之而来的是无穷无尽的恐惧。

　　这一次，比起上次，明显的让李艾惶恐不安不已。

　　毕竟上次，他还自信满满的表示不再触碰这东西，可是这一次他意识到，或许自己与常胖子一样，此生都离不开它了。

　　所谓若要人不知，除非己莫为，李艾清楚的明白，总有一天，他的事情会被父母知道。那时候的局面，如何的凄惨，他不敢想象。

　　如今的他有种做一天和尚撞一天钟的颓然心态，他意识到一口无形的黑洞正慢慢的吞噬着他，无尽的深渊正默默的等待着他。

　　他虽想摆脱，可是却无法抵抗那股强有力的魔力。

　　常建来了，在见到李艾时，他并没有任何的吃惊，有的是更多的淡然。

　　这样的结果早就在他的意料之中。

　　莫说李艾了，即便是神仙，只怕也忍受不了那种撕心裂肺，让人痛不欲生的苦楚。

　　他尝试过，所以他比任何人都清楚。

　　李艾见到常建，眼神明显的有些躲闪。

　　这种情况，这么多年来，还是第一次。

　　想起前两日他在常建面前的信誓旦旦，他心中自是羞愧不已。

　　本以为常建会如以前一般嘲弄他，取笑他，可是让他诧异的是，常建只是多看了他一眼，就走开了，甚至于连眼神都是那么的平淡。

　　事实上，常建看到李艾略显凄楚的模样，他心中突然有些愧疚，若不是他那日肆意挑唆，李艾断然不会踏上这条不归路。

　　此时的他既懊悔，又有种同病相怜，同是天涯沦落人的感觉，心情更是百感交集，复杂无比。

　　当然李艾并不知道常建的心思，他只是纳闷，往常时分总会费尽心机的找一切机会打击自己的常建今日为何如此反常？

　　小黄毛在安顿好李艾后，就兴冲冲的出去打电话给上面的人汇报去了，回来的时候也是喜滋滋的，很显然上面对他的工作进展很是满意。

　　当他见到常公子到来时，他自是笑脸相迎，毕竟这件事情的成功，常大公子可是无意中帮了一个大忙。

　　小黄毛心中感激，那态度更是殷勤的不行。

　　当然常建并不知道这其中的内因，只是误认为这家伙今儿个心情不错，再加上自己的身份与此来的目的，他才会如此，所以也就没有放在心上。

　　一切照旧。

　　时值六月，骄阳当空。平江军区特种兵秘密训练基地操场上。

　　秦大官人让人找来了一把躺椅，上边顶起了一把遮阳伞，旁边摆上一个小桌子，放上几盘点心，果盘，再沏上一壶好茶，悠哉悠哉的躺着。

　　这厮向来懂得享受，即便是这样枯燥的环境下，他依然让自己活得很是滋润，十分的潇洒。

　　原本南宫二小姐起初也在，可是在目睹了秦大官人的壮举后，她实在忍无可忍，愤然离开。

　　所谓眼不见为净，南宫二小姐如是想道。

　　她从军这么多年来，从未见过哪个教官这样悠闲，这样荒唐过。

　　而秦风是第一次，或许也是最后一个。

　　在他的身前两米处，笔笔直直的站着三排军容齐整的士兵。

　　他们肩膀上的军衔早已上交，不管他们曾经是中校，抑或是普通士兵，按照条例规定，到了此处，他们就是一个大头兵，没有任何的待遇区别。

　　他的面容看似懒散，举止看似悠闲，可面前的士兵们却一个个如临大敌，丝毫也不敢放肆或轻举妄动。

　　他们知道这位恶魔此刻不知道在想些什么鬼主意呢。

　　这几天来，他们可是被他千奇百怪的招数给折腾的不轻。

　　虽说没有伤筋动骨，可是他们个个身上，哪个不是满身的瘀痕。

　　眼瞅着到了中午，这日头越发的火辣了。

　　在一上午的磨难后，众人一个个皆是饿的不行，大有前胸贴后背之势。

　　按照惯例，此刻应该去食堂用餐了，可是这位恶魔看上去并没有这方面的意思，看着这厮翘着二郎腿，眯缝着眼睛，抿着香茗，吃着水果点心，众人想抽他的心都有了。

　　可是想归想，却没人敢动弹。

　　这厮强悍的身手让他们打心眼儿里恐惧。

　　时间一分一秒的流逝着，众人的胃开始发出了强烈的抗议，“咕噜咕噜”声此起彼伏，蔚为壮观。

　　而就在众人望眼欲穿之时，却见八名餐厅的炊事员抬着四大桶吃的东西过来了。一桶香喷喷，一看就让人涎水直流的红烧肉，一桶清汤寡水的白菜汤，一桶白米饭，还有一桶干瘪瘪，硬巴巴的馒头。

　　众人见到吃食，纷纷狠狠的咽了一口口水。当然几乎所有的目光都瞄向了那桶红烧肉以及白米饭。

　　至于那白菜汤，干馒头，却是被众人冷落到了一边。

　　食堂的炊事员将东西放好后，就纷纷离开了。

　　眼瞅着吃的东西在前，却又不能去吃，众人心焦的不行。

　　只是秦风没发话，他们谁也不敢向前一步，否则惹恼了恶魔，他们可承受不了那严重的后果。

　　众人的表情尽皆落在秦风的眼里，这丫的丝毫也不着急，依然怡然自得的品着茶。

　　约莫十分钟后，他眼瞅着时机差不多了，这才慢悠悠的起身。

　　他没有走向众人，而是来到了装满红烧肉的大桶前。

　　这丫的挑了一块肉多的大骨头，美滋滋的咬了一口，一大块香喷喷的肉入嘴，秦风一脸享受的“啧啧”赞叹道：“味道不错，确实很香！”


第四百三十五章 狼行千里吃肉，狗行千里吃屎

　　秦风的举动，彻底的勾起了众人心中的馋虫。

　　他们一个个狠狠的吞咽了一口口水。

　　看着秦风有滋有味的大口大口的吃着肉，他们就差没冲上前将肉从秦风的手中夺过来，然后大快朵颐一番。

　　秦风却是不管不顾众人猴急的模样，慢条斯理的吃完了手中的肉，从口袋中掏出餐巾纸擦拭了一下，这才来到了众人面前。

　　他懒散的眼神玩味的扫视了众人一眼道：“你们饿了？”

　　“是！教官！”众人齐声应道，心中却是腹诽不已，这恶魔不是废话嘛，这大中午的不吃饭，不饿才怪呢。

　　“是不是很想吃肉？”

　　“是！”众人见秦风废话连篇，着急的不行，可又不敢表露出来，那滋味可真是难受之极。

　　“可是这桶肉我只准备给你们当中的十五个人吃！”秦风一脸邪邪的笑道。

　　“啊？”秦风的话将众人的热情浇灭了一半。他们一时间不明白这位恶魔到底什么意思？

　　秦风双手背在身后，慢慢的从众人面前走过。

　　“你们听说过一句话嘛，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。你们是狼，还是狗，是想吃肉和白米饭，还是想吃白菜就干馒头，就看你们自己的了！”秦风说到此处，突然脸色一变，声音威严无比道：“全体都有，现在你们各自挑一个对手，一对一搏斗，胜者吃肉，败者啃馒头！”

　　秦风一声令下，众人虽说心里怨气冲天，可却不敢违逆秦风的意思。

　　几乎是眨眼间的功夫，三十人已分成十五组，一对一，面对面的站着，只待秦风的命令，他们立刻就会像饿狼一般扑向对方。

　　毕竟他们谁也不想当狗，谁也不想啃那能将牙磕掉的干馒头。而打倒眼前的队友，那是他们唯一的选择。

　　“我不管你们用什么办法打败你们的对手，阴谋，阳谋，强攻，智取，但有一点要记住，不准行下三滥，有违道德的手段，否则一旦被我发现，立刻请你滚蛋！听明白了嘛？”秦风在开战之前也是特意的嘱咐着，他不希望看到一些不和谐的东西。

　　“听明白了！教官！”齐刷刷的声音响起。

　　秦风手一挥道：“开始！”

　　说时迟，那时快，众人“哇哇怪叫”着冲向了对方……

　　军区一号楼的顶楼天台。

　　一个身穿上将军常服的老人拿着望远镜正注视着训练场上发生的一切。

　　他一边看一边不时的笑上两声：“好，打的好，就得这么真刀真枪的训练，秦风这小子不错，很有想法，这次将他请来，看来是对了！”

　　“外公，你还笑，你瞧瞧那些士兵都被他折磨的快要精神崩溃了！”南宫燕因为看不惯秦风的训练方法，所以特意跑来向外公告状，希望他能让秦风收敛一些。哪曾想外公不但不制止秦风，反而对秦风的所作所为，大加赞赏。南宫燕有些欲哭无泪。

　　老乔同志很明显对外孙女的想法，不予赞同。

　　他开口道：“倘若他们连这点精神承受压力都没有，即便他们再优秀，将来上了战场，面对真正的敌人，也必然是孬种，是怂货。这样的人，我们军区不需要，新组建的龙牙特种部队更不会需要！”

　　南宫燕被外公的话说的语塞了，她是上过战场的，她经历过生死，自然明白外公说的话是对的。

　　只是她实在无法忍受秦风每日变着花样，堪称虐待的训练方式。毕竟她长期在军营，脑海中早已形成了那一套约定俗成的条条框框，一时间很难接受，也在情理之中。

　　“可是外公，你瞧他那悠闲的享受劲儿，这样会不会给士兵们带来不好的影响？”南宫燕见这一条路行不通，她又拿秦风的享受主义来说事儿，希望能用这一条来制约秦风。

　　“燕儿啊，万事要学会变通，不能因循守旧，秦风不是常人，自然不能用常人的衡量标准来看待他。你现在需要做的不是绞尽脑汁来反对他，而是应该多配合他。”乔老如何不知道外孙女的心思，他耐心的给她讲着道理。

　　“外公，我——”南宫燕还想说什么，却被乔老打断了。

　　“好了，燕儿，外公相信秦风，相信他一定给我带出一支不同寻常的部队出来。如果你不信，咱们就拭目以待。事实终会证明这一切！”乔老的语气无比的笃定，即便南宫燕牢骚满腹，可还是不得不闭上了自己的小嘴。

　　十分钟后，胜负已分。

　　然而有些人却有些不服气。

　　“报告教官，8号他用牙咬我——”

　　“报告教官，22号他踹我小弟弟——”

　　“……”

　　面对着一个又一个抱怨，秦风不以为然道：“闭嘴，人身体上的每一个部位都可以当成武器，牙齿并不例外。还有他踹你二弟，那是你活该，谁让你自己没有保护好……好了，按照我之前说的，获胜的十五人现在可以吃肉和白米饭了；剩下人馒头和白菜汤！我给你们十五分钟的时间，现在计时开始！”

　　秦风抬腕看了看表，那胜利的十五人率先扑向了装满红烧肉与白米饭的不锈钢大桶。

　　当然那些失败者虽说很郁闷，可他们只是在短暂的愣神后，就跑向了那干馒头与装满白菜汤的大桶前。

　　毕竟这俩玩意难吃归难吃，总归能填饱肚皮，补充能量，否则下午的训练，只怕就要撑不下去了。

　　而一旦再次失败，他们的命运将会更加的悲惨。

　　他们相信明天他们一定可以吃到香喷喷的肉。

　　秦风看着面前这三十人狼吞虎咽的模样，依稀间他能感受到这种良性竞争，而这种结果正是他想看到的。

　　按照他的预想，眼下第一个阶段，主要是考察摸索阶段。他以不同的方式来训练他们，其初衷目的只是想了解清楚每一个的长处，性格，悟性等等各方面，等摸清楚了之后，他再根据每个人的特点制定不同的训练方法，因材施教，以便在短时间内达到最佳的效果。


第四百三十六章 临阵倒戈

　　宁州市市委书记办公室。

　　刚刚开完常委会的王宝国心情不是很好，脸色格外的阴沉。

　　之所以如此，那是因为宁州市公安局空出来的那个局长宝座的人选问题。

　　作为宁州市的一把手，市局这个至关重要的执法权力机关，他自然是想安排自己的人手，从而控制在自己的手中，为自己所用，为此他也是在这方面下了不少的功夫，做了不少的工作。

　　本以为今天早晨的常委会会顺利通过自己提交的局长人员名单，可哪曾想组织部部长刘通那个老滑头竟然在关键时刻，临阵倒戈，靠向了许昌平那一边，结果导致许昌平阵营以一票险胜之。

　　按照常委会的规则，许昌平所提议的何军自然顺理成章的成为了新一届宁州市公安局局长。

　　想起常委会上许昌平那得意而又挑衅的笑意，王宝国如同吃了一把苍蝇一般难受。

　　刘通这个老王八蛋，王宝国在心里暗暗骂了一句，因为愤怒，他额头上的青筋暴突，脸色漆黑，一双瞳孔中更是激射出道道逼人的目光。

　　想起之前刘通对自己屡屡表忠心的场面，王宝国不觉心中一阵恶心。

　　他掏出烟点上，闷头猛吸了起来。

　　电话铃声乍然响起，王宝国原本没有心情接，可是在看了来电号码后，还是拿起了话筒。

　　“宝国啊，这次的市局局长位置让给他们吧，郭元秋虽说没有发表意见，可是他的所作所为已经彰显了一切。你也别太沮丧，后面咱们有的是机会！”省委副书记，省长黄振邦沉稳的声音缓缓传来，不疾不徐，听在人耳中，极有分量。

　　他撂下这句话后，就挂断了电话。

　　王宝国在没接到这通电话之前，他就料定省里插手了此事。

　　黄振邦的话肯定了他的猜测，否则以刘通的胆量，若没有上头的支持与授意，他绝不敢公开的捅上自己一刀。

　　本来他还不服气，可是眼下的局势，注定他只能吞下这个哑巴亏。

　　当初他来宁州之前，原本以为局面会像自己想象中的呈现一面倒，毕竟他是京城王家的嫡系子弟，脑袋上顶着这么一顶金帽子，谁人见之，不惧怕三分，更何况官面上这些趋炎附势的主儿，听到自己的名头背景，那还不是如苍蝇见了肉般，上赶着扑上来。

　　事实上一开始确实如他所想一般，可是后来的局面开始莫名的复杂化了，许昌平找到了秦风这座靠山，让本已接连失势的他又重新站稳了脚跟。

　　一个原本并不入他法眼的毛头小子，竟然成为了他迅速掌控宁州局面的拦路虎，这一点是王宝国做梦也没想到的。

　　他忽然意识到如果不尽快除掉秦风，对于他而言，终归是个天大的麻烦。

　　想到此，他的眉头又重新皱了起来，渐渐的陷入了沉思……

　　与市委大楼相邻的市政府办公大楼。

　　市长办公室内。

　　组织部长刘通自从在常委会上发表了自己的意见后，他的心里一直忐忑不安不已，毕竟他如此作为，那是真正意义上与王书记撕破了脸面。

　　他不用想都明白，此刻王书记不定在办公室内怎么诅咒自己，寻思着怎么报复自己呢。

　　他刘通在官场上混迹数十年了，自然明白站队的重要性。

　　他之所以做出这样的决定，也是经过深思熟虑的，并非是一时冲动。

　　事实上，如今的宁州局面，刘通看的很明白，虽说王书记阵营明面上占着上风，许派一系略显弱势一些。

　　可是他们身后站着的毕竟是省委大老板，所谓山高皇帝远，他王家虽然显赫，可刘通却是清楚的明白，省委大老板绝不可能是无根之草。

　　当然让他做出如此决定的最重要的原因有二。

　　第一：秦风；第二：上次去省里，省领导给他的一些暗示。

　　省委领导的招呼自不必说，秦风，这个潜力股，让刘通看到了希望。

　　虽说秦风没有半分的官职，可是近些日子里，刘通一直在关注着秦风的一举一动，他的所作所为，让刘通意识到，这小子将来定非池中之物。

　　虽说如今向他靠拢，风险确实大了些，可是风险与回报是成正比的。

　　刘通年纪一大把了，可与别人不同的是，他并不缺乏冒险投机的意识。所以他在一番的思考后，做出了这样的决定。

　　事实上，许昌平也没料到刘通会在今天早晨的常委会上给王宝国这么当头一棒，他欣喜之余，也是意识到这一定是上面做了刘通的一些工作，否则以刘通不见兔子不撒鹰的作风，应该不会如此的冒险。毕竟临阵倒戈，那是一件风险极大的事情。尤其是背叛的还是市里的一把手。

　　当然许大市长是很乐意看到这样的情况的，刘通毕竟是常委，他这样做也是彻底的堵死了自己的后路，靠向了自己这一方。对于宁州市如今的局面有着相当的影响。

　　对于刘通的到来，许昌平早就意料到了。

　　刘通刚刚在常委会上让王宝国吃了一个大大的瘪，王宝国必然怀恨之心，寻机报复那是很自然的事情。

　　刘通心里不踏实，跑到自己这里来寻求安慰来了。

　　许昌平热情的招呼刘部长坐下，又是递烟，又是泡茶的。

　　刘部长虽然心中颇为不安，可是表面上却是风轻云淡，笑意盈盈。

　　“老许，你真是太客气了，弄的我都有些不好意思了！”

　　许昌平“哎”了一声道：“老刘啊，瞧你这话说的，都是自己人嘛！”

　　许昌平的一个自己人说的刘部长心中一安，是啊，自己人，想到这里，他一张老脸笑的越发的灿烂了。

　　二人寒暄了几句，许昌平话锋一转道：“老刘，我听说你外孙女刚刚毕业，最近正为工作的事情犯愁着呢。”

　　刘部长闻言，心道许市长消息够灵通的啊！

　　事实上，对于刘部长而言，给外孙女安排个工作那是再轻松不过的事情。

　　他原本想将她给弄进体制里混混，可是外孙女性格过于散漫，不喜欢这种条条框框的环境，说什么也不愿意进，这段时间不知道是不是鬼迷了心窍，非要进盛世集团。


第四百三十七章 翻身农奴当主人

　　对于刘部长而言，倘若是一般的集团，他完全可以轻松的搞定。可是盛世集团不同，以他的身份与地位，人家还真看不上眼。

　　这也是他最近一直颇为头疼至极的事情。

　　此番听许市长提出来，他也是长叹了一口气，将自己的苦水一五一十的倒了出来，当然理由自然是说的冠冕堂皇，不外乎自己是个国家干部啊，不以权谋私之类的大话套话。

　　许市长听在耳中，心中却是心知肚明。

　　在官场上混迹了半辈子了，这样的话早就听腻歪了。

　　他自然不当回事。

　　只是刘通在这次何军的事情上，可谓是出了大力，起到了至关重要的作用，于情于理，都得给他些甜头，让他明白他的选择是正确的，英明的。

　　对于秦风与盛世集团罗总的关系，许市长还是了解一些的。

　　若是秦风答应帮忙，这事情应该不难解决。

　　他略微沉吟了片刻道：“老刘啊，你也别为此事烦恼，其实这事情呢办起来，说难也难，说不难也不难，只要找一个人，他若是答应了，那就成了！”

　　刘部长闻言大喜，他有些迫不及待的开口道：“老许，什么人，你快说来听听！”

　　许市长心情不错，也是有意的卖了个关子道：“其实呢这个人你也认识，而且之前见过几面。”

　　刘部长被许市长胃口吊的不行，他也顾不上平日里的那些修养功夫了，追问道：“老许啊，你就别和我绕圈子了，到底是谁？”

　　许市长“哈哈”笑了两声，他手指着刘部长晃荡了两下道：“老刘啊老刘，你也有沉不住气的时候。好了，明说吧，这个人就是秦风！”

　　“秦风！”刘部长听了这个名字，面上的喜色明显的褪去了几分。

　　他与秦风虽认识，可却不是很熟。倘若找他开口，必然会十分的唐突。

　　当然他也明白许市长跟秦风的关系，若是老许答应帮自己找秦风，或许事情就会水到渠成了。

　　思虑至此，他抬头瞥了许昌平两眼，许昌平会意。

　　他道：“老刘啊，这事情就包我身上，当然秦风答不答应帮忙，那我可不敢打包票！”

　　刘部长听了许昌平的话，很是高兴，他喜笑颜开道：“老许，只要你帮忙，我就感激不尽了。成与不成，我都记你这份情！”

　　事实上，他心里比谁都清楚，以许昌平与秦风的关系，他若是开口，秦风必然会答应帮忙。再者说自己帮了何军一个大忙，而何军与秦风的关系，别人不知，他刘通早托关系打听了个清楚。

　　这事情十有八九有戏。

　　若是办成了，他也算是了却了一桩心事。

　　最近因为这件琐事，家里可不太平。每日回家，那耳边的唠叨声，足以将他淹没。

　　许昌平是个典型的行动派，他答应了刘通之后，当着刘通的面给秦风拨去了电话。

　　秦风接到许昌平的电话，得知宁州市委常委会上通过了何军出任市局局长的决议后，也是颇为高兴。

　　至于刘通外孙女想要进入盛世集团的事情，秦风没有多考虑就答应了。毕竟刘通这次的所作所为让秦风很是满意。

　　秦风与王宝国的关系本就水火不容，这次刘通在常委会上支持了许昌平，不亚于当着众目睽睽下抽了王宝国一个响亮的耳光。

　　而且因为刘通那关键的一票，直接成就了何军，人家送给自己这份大礼，秦风自然也不会小气。

　　刘通在得知秦风爽快的答应了这件事情后，自是十分的高兴。

　　外孙女工作的事情解决，让他心中悬挂了好长时间的大石头算是彻底的落了地。

　　至于得罪王宝国的事情，刘通倒是不怎么担心了。

　　他如今是许昌平一派的人，他王宝国想动自己，也不是那么简单的，更何况他刘通这些年也算是行的端，坐的正，没什么把柄可以落入别人手中的。

　　在与许市长聊了一会儿，刘通心满意足的出了许昌平的办公室。

　　刚刚走出市长办公室，刘大部长竟然罕见的哼起了几句京腔腔，很明显他的心情极好。

　　天下没有不透风的墙，尤其是在这市委市政度这等复杂的环境下，更为明显。

　　刘通前脚刚离开许市长的办公室，后面王宝国就得到了这个消息。

　　老王同志自然是对刘通这老家伙一顿臭骂，当然心底下也算是记下了这份怨恨。

　　西京的夜晚无疑是美丽的，朦胧的细雨轻轻柔柔的飘洒在上空之中，配上那色彩斑斓的美丽灯光，更添几分朦胧之美。

　　然而有个人的心情此刻无疑是十分的糟糕的，或者是糟糕之极。

　　他就是李艾。

　　此时的他正一个人失魂落魄的行走在略显嘈杂的马路边上。

　　来来往往的汽车声，走过路过的行人的喧嚣声，从各家店里传来的音乐声等等，让本就心烦意乱的他越发的烦躁不安了起来。

　　只是短短的半个月时间，他明显的消瘦了许多。

　　自打碰了那东西后，他几乎每夜都会做着噩梦。

　　可饶是如此，他还得在家人面前表现的十分镇定。

　　巨大的精神压力让他几乎有些喘不过气来。

　　而如今一个最现实的问题摆在了他的面前——钱。

　　他的积蓄几乎在这段时间消耗殆尽了，饶是如此，还欠了一屁股的债。

　　他不敢向父母索要，更不敢找姐姐，姐夫。

　　他怕一旦事情泄露，后果不堪设想。

　　父亲的愤怒，母亲的绝望，这是他无法接受的。

　　依稀间，他的身体开始瑟瑟发抖了起来。

　　他知道这是那玩意发作的前兆。

　　他的眼神中充满了惶恐，他好后悔，早知如此，当初他就不该一时冲动，触碰了那玩意。

　　然而现在说这一切已然为时已晚。

　　他的身体开始越来越难受，他的脸色变得异常的苍白，额头上大颗大颗的冷汗往下滴落着。

　　虽然他极力的控制着，可终归他还是一转身走进了激情燃烧酒吧。

　　毕竟那种非人的痛苦，李艾实在是不想再体验了。

　　自打李艾开始赊账之后，小黄毛的态度明显的不如以前那般殷勤，那般低声下气了，隐隐间竟有些翻身农奴当主人的架势。


第四百三十八章 艰难的处境

　　小黄毛的表现，李艾看在眼里。

　　他虽恼怒，可毕竟有求于他。

　　他也只能隐忍。

　　然而这一次，当李艾再次找到小黄毛时，小黄毛的态度可谓是一落千丈。

　　眼瞅着李艾浑身哆嗦的不行，小黄毛手指在李艾的胸前点了几下，一脸玩味道：“李少，我说你有钱就玩，没钱就别来我这里瞎折腾，我这里庙小，供不起你这尊大佛。”

　　李艾恼火道：“小黄毛，你别太狂了，先给我东西，我不会少你一分钱的！”

　　“李少，这句话你可是说了好几次了。行，这样吧，你先把前两次欠我的钱给了，我就继续赊给你，如何？”小黄毛有意刁难李艾道。他明知李艾没钱，这样做摆明着是想让李艾难堪。

　　李艾此刻已然是难受之极，那种久违的苦楚迅速的在他的全身上下弥漫。

　　他的身体剧烈的颤栗着，他的神智开始有些不清楚。

　　面对着小黄毛近乎嘲讽般的刁难，他再也做不到对小黄毛横眉冷对，毕竟那玩意掌握在他手里，若是惹恼了他，那受罪的只能是自己。

　　“你把药给我，回头我一定把钱全都给你，双倍给你！”李艾的语气不再似之前那般强硬，甚至带着几分乞怜。这在以前，那是根本不可能出现的情况。毕竟以他的身份之尊，小黄毛之流实在是不值一提。

　　小黄毛感受着李大公子对自己的乞求，他心里痛快极了，比吃了人参果还要美妙上几分。

　　平常高高在上的李大少爷竟然也有一天会向自己这么个小人物低声下气，这种滋味，小黄毛想想，做梦都要笑出声来。

　　他毕竟有任务在身，所以也不敢太过得寸进尺，否则真得罪了李少，届时坏了事情，他可承担不起那严重的后果。

　　他见好就收，骑驴下坡道：“行，既然李少话都说到这份儿上了，我小黄毛若是再不同意，那就有些不近人情了！”

　　他说话间取出东西，笑眯眯的看着李大少爷拿着东西猴急般的跑进了房间，他那瘦尖的脸上笑意越发的浓了。

　　吸吧，吸吧，哥就怕你吸少了呢。

　　小黄毛如是想道。

　　约莫半小时后，李艾出来了，他的精神明显的好了许多。

　　他正准备离开，却被小黄毛给叫住了。

　　李艾以为他向自己要钱，遂有些不耐烦道：“小黄毛，我不会少你一分钱的！”

　　小黄毛却是笑道：“李少，瞧你说的，咱虽是做小买卖的，可却也没那么小家子气，你李少什么样的人物，我如何能不信你。”

　　“那你有什么事？”李艾想起小黄毛之前对待自己的态度，心里就气不打一处来。他暗暗发誓，总有一天，他要好好教训教训这厮。

　　小黄毛凑到李艾的耳边小声嘀咕道：“是这样的，李少，只要你答应我一个条件，不但你之前欠我的钱可以一笔勾销，而且以后你不管吸多少，我都免费供应给你，如何？”

　　李艾自然知道小黄毛没安什么好心，这天上掉馅饼的事情，虽然有，但却也不可能砸到他李艾的脑袋上。

　　不过他倒是想听听小黄毛肚子里憋的什么屁。

　　“说来听听！”

　　“是这样的，其实这件事情对李少而言，只是举手之劳而已——”小黄毛话还没说完，就被李艾打断了。

　　“少废话，直接说想让我干什么？”李艾可没功夫与小黄毛磨蹭。

　　小黄毛心里暗暗鄙夷了李艾一番，刚刚有求自己的时候，还跟个孙子似的，这会儿缓过来了，又他娘的装大爷了。

　　不过想想人家的身份，小黄毛很快又心理平衡了许多，谁让自己的命苦逼，没投一个好爹。

　　他强挤出一丝笑容道：“你姐夫得罪了我一个朋友，我朋友想教训教训他，但是你姐夫手段又特别厉害，所以我这里有份迷药，只要你能将此药让你姐夫服下，你的任务就完成了。”

　　李艾听了小黄毛的话后，几乎本能的就出言拒绝道：“不行，这事我不会做的。小黄毛，你死了这条心吧！你别以为我现在被你要挟着，真惹恼了我，咱们大不了鱼死网破！”

　　“哦，是嘛？”小黄毛见李艾不配合，顿时脸色不好看了起来。

　　“李少，你现在不同意，我可以理解；但是如果你看了一样东西之后，若是还能这么坚持己见，那我也不会强迫于你！”

　　眼瞅着小黄毛不善的笑意，李艾顿时警惕了起来。

　　“什么东西？”他几乎是第一时间就询问了起来。

　　“李少，请跟我来！”小黄毛“嘿嘿”笑着将李艾带到了一间小黑屋前，当他打开房门，里面出现的一台台监视设备让李艾的心一下子凉到了底。

　　事实与李艾的猜测完全正确，当李艾看着画面上自己吸食那东西时的场面时，他脚下一个趔趄，险些摔倒在地。

　　他瞬间变的愤怒了起来，他一把揪住小黄毛的衣领道：“你这王八蛋，真是卑鄙，无耻！”

　　小黄毛并没有任何的惊慌，他一脸平静道：“李少，别冲动，咱们做这一行的，总得给自己留条后路。这也是可以理解的嘛！”

　　李艾本想揍上这厮一顿，可是他想了想，还是松开了小黄毛。

　　毕竟眼下的局面，容不得他再冲动下去了。

　　冲动是魔鬼，这一点李艾还是清楚的。

　　小黄毛见李艾没敢动自己，自然是十分的得意。

　　他理了理自己的衣服，一脸从容道：“怎么样？李少，现在在考虑考虑要不要接受我的条件？”

　　李艾铁青着脸，咬牙切齿道：“如果我不答应呢？”

　　“不答应好办，明天早上，你父亲，以及西京各大报纸杂志就会收到这份监控录像，届时，那效果我相信一定会很轰动吧！”小黄毛的语气中带着十足的威胁意味。

　　李艾闻言，身躯剧烈的摇摆了几下，他出生于官家，从小耳濡目染，一些政治觉悟还是有的。

　　他清楚的明白，倘若这事情一旦败露，毁了自己不说，最为关键的是对父亲的影响极其的大，那后果几乎是不可估量。

　　想想李艾就一阵后怕，背脊处竟是一阵冷汗连连。


第四百三十九章 识时务者为俊杰

　　李艾的表情变化，尽皆落在小黄毛的眼里。

　　他能感觉到李艾心中剧烈的矛盾。

　　他趁热打铁道：“李少，你可要想好喽，我那朋友不过是想教训你姐夫一顿，并无加害之意。只要你帮了这个忙，不但可以保住你李家的名声，最重要的还能保住你自己。何轻何重，你自己掂量掂量吧！”

　　李艾哪里肯相信小黄毛的话，倘若并非如小黄毛所说，那后果只怕比他现在所做之事，更为严重。

　　若是姐夫出了事，姐姐会如何恨他？父母会如何看他？

　　可是自己若是不按小黄毛的吩咐行事，他一旦寄出这些监控录像，那引起的波澜？

　　怎么办？李艾头疼的不行。

　　小黄毛此刻也是十分的忐忑不安。

　　他原本以为李艾会轻松的答应这件事情，毕竟与李家的名声比起来，秦风不过是个外人，作为李家的唯一男丁，李艾必然会选择李家的名声，而舍弃秦风。

　　可是现在的情况看来，秦风在李艾心中的份量明显的重了许多。

　　若是李艾选择拒绝，那他们的计划可就要搁浅了。毕竟李艾是这其中非常关键的一个环节。

　　小黄毛意识到这事不能操之过急，物极必反的道理，小黄毛还是懂的。

　　或许是该给李艾一些考虑的时间，等到他毒瘾再次发作时，届时双管齐下，只怕效果会好上许多。

　　当然小黄毛此刻并没有主动提出让步，他相信李艾一定会提出来。

　　果不其然，李艾在一阵艰难而又痛苦的犹豫不决后，他开口道：“给我些时间考虑！”

　　小黄毛顺势道：“李少，既然你还没有想明白，行，看在我们认识多年的份上，我给你时间考虑，不过时间不会太长，你可要抓紧！”

　　李艾没有理睬小黄毛，他面色异常痛苦的转身走了，那背影丝毫也无往日的洒脱，有的只是无尽的寂寥，万分的萧瑟。

　　兰桂坊内。

　　自打那日的事情发生后，许佳心里总是觉得有些愧疚。

　　这些日子来，她找过李艾几次，希望能得到他的原谅。

　　可是却一次也没遇到，这让许佳心里隐隐有些不安。

　　她长这么大，还是第一次为一个男人担心。

　　想起李艾那日满脸的落魄，许佳心头竟感到一阵阵的刺痛。

　　她眼瞅着店里这会儿没事，遂决定出门去寻找李艾。

　　她与表姐打了个招呼，就匆匆的出去了。

　　徐青岚目送着表妹远去的背影，她不由的苦笑着摇了摇头，这些天来，这丫头明显的消沉了许多。

　　她如何不明白，这与李艾有关。

　　这俩个小冤家，真不知道会何去何从？

　　何军的任命通知正式下发了，三天后前往宁州市局走马上任。

　　当他得到这个确切的消息时，他也是有些不敢相信。

　　他没想到秦风竟然真的把这件事给办成了。

　　当然他明白这其中的艰难，毕竟这个位置，多少人觊觎，他心里一清二楚。

　　钟扬，韩浩第一时间赶来祝贺，并嚷嚷着让何军请客。

　　虽说级别没有提升，可是到了宁州，那可就是真正的独当一面了，或许再努力努力，成为宁州市委常委，那也不是不可能的。

　　何军不是小气之人，他爽快的应承了下来。

　　当然一力促成此事的大功臣秦风，自然是受到了邀请。

　　秦风最近虽然很忙，可是这酒却是不能缺席的，他答应了下来，只是表示可能会晚点。

　　晚上六点，何军一家三口早早的到了兰桂坊。

　　因为都是熟人，徐青岚在接到何军的电话后，已然安排好了。对于何军即将出任宁州市公安局局长的大喜事，徐青岚自然是一番恭贺。

　　双方一番客气寒暄之后，进入了事先准备好的大包厢。

　　也就是不到一刻钟的功夫，韩浩带着李菲来了。

　　李菲的到来，众人并不奇怪，毕竟她与韩浩的事情早已定下来了，甚至于连双方父母都见过了，在一起，是早晚的事情。

　　而就在韩浩屁股还没坐稳，钟扬赶到了。

　　让众人没想到的是，柳叶竟然也跟了过来。

　　柳叶其人，何军等人都是认识的，也知道他们俩一直相处着。

　　只是却很少跟着钟扬出席他们的聚会。此次能来，很显然二人的关系得到了长足的“发展”。

　　何军，韩浩二人在琢磨清楚了这些后，二人也是不怀好意的冲着钟扬笑着，钟扬与二人相交多年，对他们知根知底，一眼就看穿了他们的心思。

　　这丫的冲着二人就是一个中指，二人不甘示弱，也是以中指回敬之。

　　一旁的柳叶瞧出了苗头，刹那间也是俏脸绯红，红霞拂面。她紧紧的拉着钟扬的衣角，亦步亦趋，有点夫唱妇随的感觉。

　　众人看的一阵大笑不已，包厢里的氛围顿时热闹了几分。

　　“咦，秦风那小子怎么还没来？”钟扬四下瞅了瞅，没见着秦风，顿时嚷嚷了起来。

　　话音刚落之际，他只觉脑门上被敲了一下，火辣辣的疼，下一刻，一声怨气十足的骂骂咧咧声响起：“没大没小，秦风的名字是你喊的嘛，叫姐夫！”

　　众人闻声，抬头一瞅，顿时笑得眼泪都出来了。

　　秦风不知何时已经出现在了钟扬的身后，而钟扬刚刚的那句话尽落秦风耳中，吃上个爆栗，那是理所当然的事情。

　　钟扬吃痛，他也是惊得不轻。麻痹的，今儿个出门没看黄历，这刚刚在秦风背后说了句坏话，竟是被他抓了个现行，真是出师不利啊！

　　这丫的回头一看，赫然发现姐姐，唐安云，李曼皆是伴在秦风左右，那阵容可谓是相当的强大，排场相当的阔气。

　　再加上徐青岚，秦风这丫的今天身边可是聚了四位美貌如花的夫人。

　　这丫的已然不能用牛逼来形容。

　　他讪讪的笑了两声，挠了挠头道：“姐夫，姐，两位嫂子，你们来了，快请坐，请坐！”

　　所谓识时务者为俊杰，钟大公子在这方面还是很有觉悟的。秦风这丫的是个变态，在他面前，他可不敢放肆，否则只能搬起石头砸了自己的脚。

　　他小心的陪着笑，与刚才那大大咧咧的样子，简直是两个极端。


第四百四十章 以后不要再提

　　柳叶见到钟丽媛，越发的有些忸怩不安。

　　毕竟是钟扬的亲姐姐，若是给她留下了什么不好的印象，她与钟扬的事，可就悬了。

　　好在钟丽媛虽然看上去很高贵，很优雅，可是却没有那种让人高不可攀的感觉，相反却是很随和。

　　她非但没有摆任何架子，反而主动的上前跟自己打了招呼，这让柳叶提着的心，总算落了下来。

　　秦风见到柳叶，也是微微有些诧异。

　　不过很快他就意识到了什么，这丫的自是坏坏的冲着柳叶一笑，柳叶大羞，脑袋低得就差没垂到地上。

　　徐青岚在一阵轻笑后，第一时间上前几步。

　　说实话，她此刻心里十分的震惊，震惊之余，又有几许的自惭形秽。

　　抛开她们无与伦比的美丽不说，眼前这三位的身份，那可谓是个个金贵。尤其是唐安云，更是让徐青岚惊心不已。

　　她做梦也没想到这位风靡全国乃至全亚洲的天后级人物竟然是秦风的女人之一。

　　而自己不过是个毫无背景的小饭馆老板，与她们相比起来，确实称得上山鸡见凤凰了。

　　秦风感受到了徐青岚的心思，他暗责这丫头庸人自扰。

　　不过这确实也是人之常情，他倒也能够理解。

　　为了让徐青岚心里平衡些，他开口笑道：“青岚，我给你们介绍下，这是安云，丽媛，李曼——”

　　三女都是聪慧女子，明白秦风的用意。

　　再加上之前秦风早已跟众女说过徐青岚的事情，所谓爱屋及乌，钟丽媛三女在与徐青岚聊了几句后，就越发的融洽了起来。

　　众人纷纷打过招呼，何军见人已到齐，就招呼服务员上菜。

　　酒过三巡，菜过五味，秦风对何军道：“这次的局长位置之争，除了你之外，最有希望的就是你们局里的政委朱大同，他是王宝国推荐之人，这次没能如愿，只怕心中定会有嫌隙，对于此人，你上任后，一定要小心提防。”

　　李曼是宁州市局人，对于朱大同此人并不陌生。

　　她出言补充道：“朱大同此人是个典型的笑面虎，之前郝天奎在任时，他表面上与郝天奎配合默契，可暗地里没少下绊子。他是宁州市局的老人了，在宁州市局里面经营了十多年，势力错综复杂，不好对付。”

　　何军早就有足够的心理准备，这初到一方，人生地不熟的，想要站稳脚跟，自然不是一件简单的事情。有这样的对手，那是再正常不过的事情。不过秦风和李曼的提醒，倒是让他少费了不少功夫。

　　他点点头道：“放心吧，我会注意的！”

　　“不过你到了宁州市局后，有一个人是值得信任的。”秦风笑着提醒道。

　　何军这两日对宁州市公安局的情况做了一些了解，他开口道：“你是说刘副局？”

　　秦风点头道：“没错，刘副局是刘忙的父亲，他的为人我了解，你过去之后，想要了解情况，找他最合适不过了。”

　　李曼道：“其实你们也无须太过担心，这不是还有我嘛！”

　　众人闻言，轻笑不已。

　　秦风诧异道：“曼曼，你还准备回去？”

　　李曼昂着头道：“为什么不？哪里跌倒就要在哪里爬起来，是吧，何局？”

　　何军笑道：“那是，那是！”

　　何军马上就要到宁州市公安局，他可不想两眼一抹黑，自然是希望帮手越多越好，这对于他掌控宁州市局局面，从而尽快的展开全方位的工作，那是有百利而无一弊的。

　　李曼的话自然让他很是欣喜。

　　事实上，自打李曼发生了那件事之后，秦风就不准备让她再干这一行了。

　　原本他最近也想跟她说说这事，可是没想到这丫头竟然率先提出了要重回宁州市局，这让秦风有些措手不及。

　　他好言相劝道：“曼曼，你一个女孩子家家的，以后就别干这活了，我已经跟丽媛，安云商量好了，你去帮帮她们！”

　　“是啊，曼曼，我和安云这里缺人手，你就过来吧！”钟丽媛附和道。

　　李曼笑了两声道：“好了，你们都别劝了，再劝我就生气了。我知道你们的好意，可是若不让我当警察，我这浑身上下都没力气。”

　　“不行！”秦大官人这次态度前所未有的坚决，他开口道：“李曼，我已经决定了，明天早上，你就到丽媛，安云的公司上班！”

　　“可是我除了警察，什么也不会干！”李曼撅着嘴巴，郁闷无比的抗议道。

　　秦风猛的拍了下桌子，大男子气概十足道：“你就是天天去玩，也得呆在安云的公司里！”

　　秦风此时也是有些动了火气，想起那日看到李曼险些命归黄泉，他的心里就不好受，所以对于这一点，他是相当的坚持。

　　众人见到此情此景，谁也不敢吱声。

　　毕竟认识秦风这么长时间以来，这还是他们第一次看到秦风发火。

　　李曼委屈极了，她想反驳，却被钟丽媛，唐安云给拉住了。

　　唐安云对她摇摇头，小声的劝道：“曼曼，别说了，老公这都是为了你好，他是担心你。你知道嘛？那日你生死未卜，你知道当时他有多担心，有多难过嘛。”

　　“是啊，曼曼，赶紧跟秦风服个软，这事就过去了！”二女生怕俩人闹起来，赶紧开口劝说了起来。

　　李曼何尝不知道秦风的心思，她并没有因为秦风对她发火而生气，相反心里却是十分的感动。

　　只是让她离开她心爱的岗位，她割舍不了。

　　徐青岚拉了拉秦风的手臂，示意他冷静些。

　　秦风意识到自己刚刚的举动有些过火了，他平缓了一下自己的情绪道：“对不起，刚刚失态了。不过这事情以后不要再提了。”

　　韩浩见气氛有些凝重，他瞅准时机，打着圆场道：“对，不当警察，还有许多有意义的事情做嘛。来，咱们喝酒，喝酒！”

　　李曼对秦风的脾气很是了解，他这人平常嘻嘻哈哈，没个正形，可是一旦认真了，那就是十匹马也拉不回来。

　　她知道短时间想让秦风改变主意，那是不可能了。

　　她心中幽幽叹息了一声，举起酒杯跟众人碰了一下……


第四百四十一章 许佳的发现

　　因为李曼与秦风闹了些小别扭，所以这顿饭吃的稍显沉闷。

　　虽说钟扬，韩浩努力的插科打诨，想扭转这个局面，可是收效甚微。

　　饭后，众人各自散去。

　　秦风开着车，李曼，钟丽媛，唐安云坐着。

　　因为刚刚的事情，车内的氛围依然很是尴尬。

　　秦风也不开口，他生怕自己心软，所以一直也是板着脸。

　　李曼好几次想说话，可是见到秦风那模样儿，却又忍住了。

　　她知道秦风这次是吃了秤砣铁了心了。

　　钟丽媛，唐安云见二人僵持着，却也不知道该如何劝说。

　　四个人就这样同乘一车，各怀心事，往省委大院方向而去。

　　车内寂静无语，这在以往，那是不可想象的。

　　漆黑无边的平湖边，一个黑影静静的躺在湖边的草地上，依稀间，一声声越发粗重的喘息声传来，在这寂静无声的夜里，显得格外的清晰。

　　透过树枝缝隙映射过来的昏暗灯光，草地上的黑影全身上下正轻微的颤栗着。他的脸色极其的苍白，额头上的冷汗大片大片的往下流淌着。

　　似乎是身体里难言的苦楚，他的身体慢慢的蜷缩在一起，渐渐的抱成了一个团，只是饶是如此，依然不能抵挡住那一波又一波的痛苦来袭。

　　李艾感觉自己就快要死了，他使劲的捶打着自己那似乎要爆炸的脑袋，他开始撕扯起自己的衣服，痛，好痛。

　　李艾粗重的呻吟着，他感觉自己的理智正在慢慢的丧失。

　　他的眼神空洞而无神，就跟个活死人一般无二。

　　他拼命的在地上挣扎着，打着滚，可是这一切的努力却不能给他减轻半分的苦楚，反而有些愈演愈烈。

　　此时的他感觉自己的心正被一片锋利的刀片凌迟着……

　　他忽然猛呼了一口气，双目通红，口中狂喊一声：“我受不了了——”

　　他的身体里猛然迸发出一股狂猛的力量，疯狂的爬起身来，一阵风般的往前跑去。

　　凄凉的眼泪不断的从眼角滑落，溢满了那张苍白而又憔悴的文弱面孔，虽然他明知道自己正一步步的走入深渊，迈入地狱的大门，可是他顾不得了。

　　他只知道，他需要那玩意，需要它给自己减轻这无穷无尽的痛苦。至于其他的一切，他都不管了。

　　许佳整整在外面晃荡了半天，可依然没有见到李艾的身影。

　　眼瞅着天色渐晚，她轻叹了一口气，一脸遗憾的准备回兰桂坊。

　　然而就在他准备挥手拦下一辆出租车时，一道人影从她的身边快速的跑了过去。

　　许佳只觉得这人影特别眼熟，下一刻，她的玉眸一亮，顾不上已然停下来的出租车，拔腿就追了过去。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　李艾，没错，就是李艾。

　　只是瞧他那落魄的模样儿，很显然这些日子，他过得很不好。

　　许佳想到此处，心里越发的难受了。

　　她拼命的跟着李艾，即便她累得香汗淋漓，即便她两腿酸麻，如同灌了铅一般，可是为了不被李艾摆脱，她紧咬银牙，努力的维持着。

　　好在李艾在跑了约莫十五分钟后，他进入了一家酒吧。

　　许佳抬头看了一眼酒吧的名字——激情燃烧，随后毫不犹豫的就追了进去……

　　事实上，这是许佳第一次进酒吧，之前她从未来过这样的地方。

　　眼瞅着形形色色，鱼龙混杂的各式人群，感受着无数道复杂难言的目光，许佳虽害怕，可却是义无反顾。

　　她悄悄的跟着李艾，穿越了一个又一个人，走过一张又一张桌子……

　　小黄毛似乎掐准了时间知道李艾的到来，当李艾来到激情燃烧酒吧时，他早已等候在那里。

　　目睹着李艾极其落魄甚至于有些狰狞的模样，他意识到时机到了。

　　“李少，怎么样？考虑的如何？”他坐在一张转椅上，翘着二郎腿，眯缝着一双小眼睛，慢条斯理的询问道。

　　“你先把东西给我——”李艾此刻满脑袋都是那玩意，哪里有精力与小黄毛搭讪。

　　小黄毛阴笑了两声道：“李少，你一而再，再而三的糊弄我，你当我是傻逼啊。说吧，干不干，若是你同意，我就把东西给你；否则后果自负。”

　　李艾此时已然被那一波又一波的痛苦折磨的几欲崩溃，他忙不迭的点头道：“干，我干——”

　　小黄毛得意的笑了，还以为你李少是攻不破的铜墙铁壁呢，原来在这玩意面前，也不过是个纸老虎啊！

　　他掏出早已准备好的一份东西，让李艾按上了自己的手印。

　　虽说他不怕李艾反悔，可有个东西作证，总比空口无凭的好。

　　李艾此刻只想尽快的得到那玩意，尽快的消除身上的苦楚。

　　莫说让他按个手印了，即便让他剁掉自己的一根手指，他也不会皱一下眉头。

　　“好，李少，既然你答应了，我就将具体的行动跟你细说一遍……”

　　门外的一处黑暗角落，许佳听着小黄毛对李艾的话，她惊呆了。

　　她做梦也没想到事情会发展成这样。李艾竟然吸毒了，而且还被别人牢牢的掌控在手中，最重要的是对方竟然想借李艾的手，设计陷害姐夫。

　　在了解了这个内情后，她感觉如同一道天雷砸在她的脑袋上一般。她愣神在原地，好半会也没回过神来……

　　“谁？”一声凶神恶煞的怒喝声响起，许佳被惊醒过来，回头一看，却见一个混混模样的人向她身边快速的靠拢了过来。

　　而就是这一声，惊动了屋内的小黄毛等人，许佳意识到此地不宜久留，她心下惊恐之余，四下寻找武器，无巧不成书的是，她身边正好有根锈迹斑斑的铁管子。

　　眼看着那名混混就要到自己身边，她极为突然的拿起铁棍对着小混混模样的男人的下身捅了一下。

　　小混混哪里料到一个柔弱女子竟然能在这样的紧急关头，下此狠手，这一下被捅了个正着，他痛得捂着裤裆，一阵鬼哭狼嚎。

　　说时迟，那时快，许佳拔腿就跑。

　　而就在此千钧一发之际，小黄毛等人出来了。


第四百四十二章 死人才是最值得相信的

　　眼瞅着一个女孩正疯狂的往外奔跑着，小黄毛脸色阴沉得可怕。

　　他第一时间就意识到他与李艾的谈话被这个女孩全听到了。

　　他几乎是咆哮着对手下的一帮人吼道：“他妈的，你们这帮子蠢货，还愣着干什么，追，一定要把她给我抓住，若是拿不到人，我要你们的狗命！”

　　小黄毛气急败坏之下，一帮子混混立马疯了一般的向许佳逃跑的方向追去。

　　而这厮在短暂的愣神后，也是撒开丫子跟了过去。

　　此时他的后脊背处全是冷汗，倘若这女孩将这消息传扬出去，坏了大事，他小黄毛可就算是活到头了。

　　他恼恨自己的大意，若是多作一些防备，这样的事情绝对不可能发生。

　　好在亡羊补牢，为时未晚。只要将这女孩抓住，然后找个没人的地方，让她永远的闭嘴。自己的命就算保住了。

　　小黄毛思虑至此，更是坚定了拿住这女孩的想法。

　　眼瞅着一大帮子人疯狂的追赶着自己，许佳没命的跑着。

　　她意识到若是被这帮人逮住，自己可就是凶多吉少了。

　　毕竟都涉毒了，定然是亡命之徒。

　　这一点，许佳清楚的很。

　　她的心中又是惊又是怕，脚下更是不敢有任何的停留。

　　让她深感庆幸的是，一直到她跑出酒吧大门，竟然没有人来阻拦于她。

　　只是她终归是个女孩，加上刚才一路追赶着李艾来到这酒吧，早已是累得不行。此番再这样玩命的逃跑，体力迅速的下降着，很快身后的那帮混混们已然是越逼越近。

　　她一边跑一边大喊着救命，可无奈夜色已深，路上行人寥寥无几，即便有那么几个，本也想英雄救美，可是看到身后那帮子凶神恶煞时，他们还是打消了这个不切实际的想法，一个个低着头，只当没看见。

　　许佳对于这些盲目的路人也是失望透顶，眼看着自己就要落入那帮混混之手，许佳匆忙间掏出自己的手机，给秦风拨打起电话来。

　　小黄毛见那女孩要打电话，他顿时急了。

　　“快抓住她，抢下她的电话！”

　　秦风正开着车，突然手机响了。

　　他看了看来电号码，竟是自己那小姨子许佳打来的。

　　他心道这丫头深更半夜给自己打来电话，该不会是青岚出什么事了吧，可自己刚刚从兰桂坊出来，青岚应该不可能出什么纰漏啊。

　　他心下纳闷之余，随手接通了电话，只是他喊了半天，却是无人吱声，下一刻，手机中竟是响起了盲音。

　　难道这丫头打错了？或许有这可能。

　　秦风正将手机收好，忽听坐在副驾驶座位上的钟丽媛惊呼一声道：“秦风，快看，前面好像出事了！”

　　秦风放眼望去，只见百米外的马路边上，一个女孩正被一群小混混给团团包围住了。

　　虽说距离比较远，秦风还是看清了女孩的长相。

　　“天啊！”秦风惊呼一声，他没想到事情竟这般巧合，那女孩可不就是许佳那小丫头片子嘛。

　　倘若自己不碰巧遇到，今天只怕又要出事了。

　　他跟车上三女说了下情况，三女也是惊的不行。

　　李曼是警察，自然容不得这样的情况发生，她几乎是条件反射般的就要从车上下去，却被秦风制止了。

　　“你们都呆在车上，这事情我去处理！”秦风留下一句话后，打开车门，向事发地点走了过去。

　　眼看着自己走投无路，许佳的机灵劲儿在这关口显现得淋漓尽致。

　　“几位大哥，你们不要伤害我，我只是碰巧路过，什么都没看到，什么也没听到。求求你们，放了我吧。我还是个学生！”许佳声泪俱下，楚楚可怜的哀求道，她说话间，也是四下扫视着，希望能找到帮助自己的人。

　　小黄毛没想到这小丫头长的竟是相当标致漂亮，心中倒也生出了几分怜惜，只可惜她到了不该到的地方，听了不该听到的东西。

　　在他们这一行，只有死人才最值得相信。

　　他阴冷着脸道：“没办法了，现在说什么都晚了，你要怪就怪自己的命不好，到了黄泉路上，别怨恨我们！带走！”

　　“别啊，诸位大哥，你们就放过我吧，这样，我给你们钱，我身上有好几千块钱呢，对了，还有金项链，我全给你们！”许佳努力的拖延着时间，她希望奇迹能够发生，否则她这辈子就算交待了。

　　她还不想死，她还有很多事情没做，没有谈过恋爱，没有结过婚，没有生过小孩……

　　小黄毛笑了，他开口道：“你放心，钱我们是一分也不会少拿的，当然人我们也要灭。好了，把她给我带走！”

　　小黄毛一声令下，两名混混上前就要揪住许佳。

　　许佳本已处于绝境之中，忽见眼前闪过一道熟悉的人影，她惊喜的喊了一声：“姐夫，救我！”

　　小黄毛不以为然的“嘎嘎”笑了两声道：“注意点，这学生妹鬼点子多，别被她欺骗了！”

　　“佳佳，什么情况？”秦风异常突兀的声音响起，着实让小黄毛等人吃了一惊，他们本能的回头，这才意识到那学生妹并没有骗他们，瞧二人之间的熟络情况，应该是姐夫与小姨子的关系。

　　只是瞧来者高高瘦瘦的，一副文弱书生的模样，小黄毛并没有将秦风放在眼里。

　　他虽然在执行着对付秦风的任务，可是毕竟他的身份太过低微，上头并没有将秦风的相貌让这厮查看，所以他不认识秦风，也是在情理之中。

　　他需要做的就是将李艾拉下水，然后让他出手帮忙。只要完成了这些，其他的就与他没有任何关系了。

　　他并没有阻挡两人，而是任二人说话。

　　在他看来，面前的学生妹是断然跑不掉的。

　　给她一些空间，也无妨。

　　许佳凑到秦风的耳边轻声的嘀咕了一阵，秦风闻言后，心中微微一惊，他没想到这平日里给自己惹了不少麻烦的小姨子竟然发现了这么重大的秘密。

　　他心中颇有些动荡，可是面上却是很平静。

　　他快速的权衡了起来，觉得这是一个机会。

　　只是对于李艾吸毒的事情，他心中颇有些恨铁不成钢。

　　当然毕竟是自己的小舅子，他也不能不管。


第四百四十三章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　许佳的发现，让秦风意识到一个惊天的阴谋正向他逼近。

　　不得不说，这些幕后推手手段不可谓不阴毒。

　　他们不惜一切手段，利用自己身边的人，从而达到谋害自己的目的。

　　李艾是他的小舅子，若是假以他手，后果必然不堪设想。

　　即便是秦风，在听闻此消息后，也是不由得惊出了一身的冷汗。

　　他迅速的权衡了下，心中很快就有了主意。

　　既然对方想给自己下毒，那自己何不将计就计，引蛇出洞，然后一网打尽。

　　而要实施此计划，眼前的小黄毛就很关键。

　　他必须要将他完全的掌控在自己手中，让他配合自己，否则若是惊动了幕后黑手，必然打草惊蛇，最终只会竹篮打水一场空。

　　这样的情况，秦风自然不愿意看到。

　　既然出现了隐患，那就必须将它完全的扼杀，以除后顾之忧，这是秦大官人一向秉承的作风。

　　眼前是公众场合，自己若是将小黄毛制服，难免会走漏风声，秦风思前想后，决定暂时任小黄毛处置，待到僻静处，他再出手制服小黄毛，届时如何让小黄毛屈服，秦大官人有的是办法。

　　他拿定主意，也是悄悄的与许佳耳语了几句，许佳心领神会，回了一个知道了的眼神儿。

　　二人刚刚达成了默契，那边小黄毛有些不耐烦了。

　　他手一挥道：“将他们带走！”

　　秦风佯装出一副惊慌失措的模样道：“你——你们不要乱来，否则我要报警了！”

　　“报警！”小黄毛鄙夷的笑了起来，他上前两步，来到秦风面前站定，略显粗糙的手掌在秦风的脸颊上拍了两下道：“小白脸，你有种报一个试试！”

　　他说话间，身后的众混混们一个个眼若铜铃，状若钟馗，凶神恶煞的逼上前一步。那模样仿佛秦风只要掏出手机，他们立马会群起而攻之。

　　秦风很显然被眼前小黄毛等人的阵仗给“吓坏”了，他脸色苍白的不行，浑身如筛糠般瑟瑟发抖，口中支支吾吾了半天，竟是半个大字也没说出口。

　　众混混见面前这小白脸的怂样，大笑之余，更是不将秦风放在眼里。

　　他们觉得眼前的这个小白脸，在他们面前，不过是一只待宰的羔羊，对他们没有任何的威胁，刚刚略显紧张的神经瞬间完全松弛了下来。

　　伴随着小黄毛的一声喝斥声，秦风，许佳被一群混混给带走了。

　　不远处的车中，三女皆是不解之极。

　　她们有些想不明白，这到底是怎么回事？

　　以秦风的身手，对付眼前的这帮流氓混混，还不是小菜一碟，可秦风为何竟让那帮混混给带走了，最关键的是，他没有反抗。这实在是让人匪夷所思。

　　李曼性子急躁了些，她拉开车门就要下车，却是被钟丽媛制止住了。

　　“曼曼，秦风这样做自然有他的道理，我们要相信他，不要轻举妄动，否则若是坏了他的事情，那就不好了！”

　　李曼在重新坐定后，她意识到丽媛说的极有道理。

　　她毕竟是警校出生，这些本应是她在行的。

　　刚刚那番鲁莽，让她也是颇为惭愧。

　　她红着脸应道：“丽媛姐，你说的对，是我冲动了！”

　　唐安云道：“丽媛姐，那我们接下来该怎么办？”

　　钟丽媛道：“静观其变，以不变应万变！”

　　钟丽媛关键时刻的决断能力让李曼，唐安云二女深深的信服，她们闻言后，皆是点了点头。

　　小黄毛在成功的抓获许佳后，心中兴奋之余，也是庆幸不已。

　　目睹着许佳那曼妙的身姿，可人的脸蛋，他的心一下子活络了起来。

　　所谓石榴裙下死，做鬼也风流。

　　许佳的美丽，让小黄毛心驰神往不已。

　　他活了这么大岁数了，虽说见过不少美女，可是真正玩过，却从未有过。

　　眼前这般尤物，若是直接灭了，太可惜了。

　　他寻思了一番，心中很快有了计较，干瘪的嘴角边露出了一丝邪恶的笑意，一双充满肉欲的眼神，贪婪的在许佳凹凸之处扫视着。

　　想想晚上就可以品尝到这般美物，他的心不由得一阵心花怒放不已。

　　小黄毛的眼神一丝不落的尽入秦风的眼中。

　　他想起了一句话，着实很应眼前的景——癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　他鄙夷的一笑，却又闪电般的逝去。

　　小黄毛并未察觉，他将许佳，秦风带到了一间空空荡荡的黑屋子中，留下了两个最为得力的手下，其余人等俱是退出去了。

　　然而就在房门关上的那一瞬间，秦风闪电般的出手了。

　　他轻而易举的就将小黄毛的两名得力手下给击晕了。

　　事情发生在电光火舌间，速度快的有些诡异，饶是小黄毛也未能反应过来。

　　只是在看到两个手下软绵绵的倒下去的时候，他本能的想叫唤，可是话到嘴边，却发现自己的脖子上不知何时多了一柄寒光闪闪的匕首。

　　“你若是敢叫出一声，我就要了你的狗命！”秦风冷冰冰的声音响起，不啻于一声惊雷，小黄毛被吓的面无人色，一股热流竟是喷薄而出……

　　他没想到这个在他心里不过是个小白脸的家伙竟然是在扮猪吃老虎，想起之前这个小白脸露面时的那份淡定，小黄毛悔的肠子都青了。自己怎么就这么大意呢。坏了，这下可真的坏了！

　　事实上，他到了此刻，依然不知道他口中所谓的小白脸就是他任务中的主角。倘若知道了，不知该作何感想？

　　当然自打秦风见到小黄毛之后，他就一直很纳闷，为何他既然被人指使来对付自己，为何在见到自己后，竟然没有认出来，这实在是让秦风百思不得其解。

　　不过很快秦风就意识到了这其中的原因，他的嘴角边情不自禁的漾出了丝丝苦笑，很显然这次的幕后操手定然不是泛泛之辈，就这等谨慎的态度，估摸着不是好对付的主儿。

　　只是现在不是考虑这个问题的时候，秦风的当务之急就是尽快的控制住小黄毛，让他配合自己来完成自己的反扑计划。


第四百四十四章 唯一的生机

　　小黄毛终归是个小人物，当秦风用死亡威胁着他时，他彻底的慌了手脚。

　　“大—大哥，你—你别杀我——”他那薄而干瘪的唇角哆嗦个不停，很显然心中极为的恐惧。

　　秦风原本还以为要废上点功夫，哪曾想这小黄毛的骨头比他想象中的要软了许多。

　　不过这样也好，省了他不少的心思。

　　“我不杀你也行，但你要帮我做一件事情！若是做的好了，我不但不杀你，还会给你一笔钱；倘若你不答应，那——”秦风说到后面，语气明显强硬了许多，个中意味，不言而喻。

　　小黄毛听的心惊肉跳，不待秦风说完，他就忙不迭的点头应道：“大——大哥，我答应你，答应你！”

　　秦风看的好笑，就这样的也出来混，实在是丢人现眼。

　　当然每个人都有每个人的活法，如小黄毛这样的小人物，他这般行事，自然有着他独到的智慧，虽然看上去有些下贱，最起码他很识时务。

　　因为他的妥协，让他免去了皮肉之苦。

　　“好，算你识趣！”秦风将自己的计划说了一遍，小黄毛闻言，心惊的不行。

　　他愣神了好一会儿才道：“大——大哥，你——你到底是谁？”

　　小黄毛虽说被秦风威胁的方寸大乱，可是头脑还有着一丝的清醒。

　　这次谋划是针对秦风的，为何面前这个年轻人要插手此事，而且看上去似乎颇为重视，他有些想不明白，所以有此一问。

　　“你不认识秦风？”秦风顺势反问道。

　　小黄毛摇了摇头道：“不认识，我只是拿人钱财，替人消灾。”

　　秦风这下听明白了，现实与自己所想相去并不远。

　　他解开了心头的迷惑，忽而玩世不恭的笑道：“其实我就是秦风！”

　　“啊？”小黄毛被吓的原地蹦了起来，他一脸惊恐的哀求道：“大哥，这——这事跟我没关系，我不过是受人之托，忠人之事罢了，求你饶了我！”

　　秦风虽心中不耻于这货的言论，嘴上却道：“你放心，我秦风说话向来算话，只要你帮我做这件事情，我不会追究你的责任！”

　　“大哥，我做，我一定帮你做好这件事情！”小黄毛头点的跟小鸡啄米似的。他此刻心里惶惶不可终日，他哪里会想到自己竟然碰到了正主儿，而且这位正主儿的强悍已然超越了他的想象。

　　眼瞅着依然倒在地上，浑然没有反应的两名手下，小黄毛心中愈发的惶恐了起来。

　　李艾是秦风的小舅子，而他之所以堕落至如此地步，那全是他一手造成的，秦风若是见了，会如何报复自己？

　　事实上，这也是小黄毛最为担心的地方。

　　他犹豫了一番，异常忐忑道：“大——大哥，李少的事，我——”

　　秦风看出了小黄毛的顾虑，眼下这厮对他极有利用价值，秦风虽然恼恨于他，可现在还不是算账的时候，他随口敷衍道：“你的难处，我会体谅的。”

　　有了秦风这句话，小黄毛心里总算踏实了许多。

　　然而让他没有想到的是，秦风却是从口袋里掏出了一粒黑色的药丸，一脸玩味道：“我对你还是有些不太放心，这枚毒药，你服下去后，一个月之内无生命大碍，等这件事情办妥了，我就会给你解药。”

　　小黄毛闻言，顿时吓得屁滚尿流，他匍匐在地，磕头如捣蒜，一把鼻涕一把眼泪，呼天抢地的求饶道：“大哥，饶——饶命啊——”

　　小黄毛的表现早在秦风的意料之中，他开口道：“我这样做只是求个安心，我的时间不多，服还是不服？”

　　小黄毛是个聪明人，他眼瞅着眼前的情形，只怕自己不服，秦风现在灭了自己，那是极有可能的。

　　如这般权势人物，杀自己这么一个小混混，跟踩死一只蚂蚁般容易。日后随便弄个罪名给自己安上，他也就开脱了。而自己呢，却是给阎王爷端茶送水去了，这种代价，那自然是相当不值当的。

　　小黄毛再糊涂，也不会干这样的蠢事。

　　服了，他或许还有一线的生机；

　　若是不服，那他是死定了。

　　他迅速的左右权衡了一下，咬咬牙点头道：“大哥，我服，我服就是了！”

　　他颤抖着手从秦风的手中接过那枚毒药，眼睛一闭，就将黑色药丸扔进了嘴里。

　　药丸入口即化，这一刻，小黄毛感觉自己离地狱如此之近。他知道在服用了这颗毒药后，他的命运就彻底的掌握在秦风的手中。即便他再不愿，再不想，这事他也得办喽。

　　他一时间心如死灰，却又诚惶诚恐。

　　秦风眼瞅着这厮服下了毒药，他的脸上露出了一丝得意的笑意。

　　“这事情不能让你的上线知道，否则你的命谁也救不了！”事情办妥后，秦风特意嘱咐了一句。

　　小黄毛明白这其中的利害关系，事实上，即便秦风不提，他也不会将计划败露的事情说出去，毕竟这是他如今唯一生存下去的机会。

　　他郑重的点了点头，只是神态间却是有些萎靡。

　　毕竟这事搁谁身上，谁也兴奋不起来。

　　秦风的突然出现，让李艾慌乱的不行。

　　他没想到这一天来的这么快，快的让他有些措手不及。

　　他本能的想逃跑，可却发现脚下如灌满了铅一般，竟是挪动不了半分。

　　他不敢与秦风正视，可依然能感受到秦风对自己的失望。

　　一声轻叹，响起在他的耳边，让他愈发的忐忑不安。

　　“姐——姐夫——”他的声音吞吞吐吐，丝毫没有半分的底气，他不敢想象如果姐夫将这事情透露给了父母，他会遭来怎样的雷霆之怒。

　　短短一月不见，李艾竟堕落如斯，这实在有些出乎秦风的意料之外。

　　若不是顾忌到他的颜面，秦风真想抽上这小子几个大嘴巴子，让他好好清醒清醒。

　　他强行的压制住了自己心中的火气，让自己平静下来。

　　毕竟事情已经发生了，再生气，再恼怒，已是无济于事。

　　现在摆在秦风面前的一个现实，该如何处理这件事？


第四百四十五章 浪子回头金不换

　　李艾是李家唯一的男丁，秦风清楚的明白，倘若李艾吸毒的事情被自己那丈人丈母娘知道，必然会给他们带来极大的伤害。

　　秦风不想看到那样的情况，事实上，如果自己这样做，无疑对李艾也是十分的不利的。

　　两相权衡之下，他心中已有了计量。

　　他要将此事隐瞒下去，至于李艾如何处置，秦风想好了，若是不趁此机会好好的打磨打磨他，只怕他日后必然还会惹出更大的祸事，而部队很显然是个不错的选择。

　　他悠悠叹息了一口气道：“明天上午八点，大院门口等我！”

　　秦风撂下一句话后，叫上许佳毅然而然的离开了，至始至终，他都没有回头看上李艾一眼。

　　李艾心中失落之极，不过他却清楚的明白一点，姐夫应该不会将此事告诉自己的父母。

　　想到此，他对秦风的感激也是多了几分。细细回首，秦风对自己所做的一切，让他觉得自己有些愧对秦风。

　　他的心中有些难受，却又有些庆幸。难受的是，他对不起姐夫对自己的悉心照顾；庆幸的是，在这样的绝境下，姐夫并没有放弃自己，最起码他还关心着自己。

　　“姐夫，你为什么不把李艾带走啊？”刚刚出了激情燃烧酒吧大门，许佳拉住秦风的胳膊，不解的询问道。

　　秦风停下了脚步，他指了指不远处停着的汽车道：“你李曼姐在车上呢，我不想让她知道这件事情。佳佳，你记住，李艾吸毒的事情，不许跟任何人说，哪怕是青岚，明白嘛？”

　　许佳明白秦风的用意，李艾走到这一步，她也有一定的责任。此番李艾落魄如斯，她自然不忍心再火上浇油。

　　她使劲的点点头道：“姐夫，我不会的。”

　　“还有那件针对我的事情，你也不许跟任何人说。这事情我会处理！”秦风细细的嘱咐着，在得到许佳的允诺后，他这才带着许佳往汽车的方向走去。

　　钟丽媛三女见秦风带着那女孩从酒吧里出来，她们纷纷下了车，迎了上来。

　　眼瞅着秦风没事，她们提着的心总算落了地。

　　在得知面前这个漂亮女孩是青岚的表妹时，她们惊讶庆幸之余，也是一阵嘘寒问暖。

　　许佳此时感觉自己就像做梦似的，唐安云，天啊，太不可思议了。

　　她从未想过有一天，她能如此近距离的与自己的偶像在一起，最关键的是，此刻唐安云竟然异常和气的问候着自己。

　　那感觉实在是太幸福了！

　　许佳想笑，却有种疯狂大哭的冲动。

　　众人见许佳痴痴傻傻的样子，哪里不明白是怎么回事。

　　虽说唐安云如今处于半隐退的状态，可丝毫没有影响她的星光熠熠，但凡她走到哪里，总会成为众人绝对关注的焦点。

　　这一点，钟丽媛那是深有体会，甚至可以说已然有些麻木了。

　　秦风招呼众女上车，他调转车头，将许佳给送回了兰桂坊，随后才折转回了省委大院。

　　翌日一早，秦风开车来到省委大院门前时，让他颇感欣慰的是，李艾按照他的吩咐已经等候在大院门前。

　　瞧他那略显疲惫的模样儿，很显然已经等了不短的时间。

　　秦风心中稍显安慰，看来这小子还没到不可救药的地步。

　　李艾看到秦风的车出来后，立刻起身走了过来。

　　或许是心虚的缘故，他脸上的笑容有些牵强，不似以前那般自然。

　　秦风停下车，李艾打开副驾驶车门，坐了上来。

　　秦风没有吱声，发动汽车往平江军区方向驶去。

　　李艾虽有心想询问，可却没那份胆量。

　　搁在平时，他早就张嘴了，可是现在，他犯下了大错，他没有那份脸面。

　　一路出了西京市区，秦风眼瞅着李艾坐立不安的样子，他总算开口了。

　　“你一定很想知道我带你去什么地方吗？”

　　李艾诚惶诚恐的点点头。

　　他原本以为秦风会告诉他实情，哪曾想秦风却道：“到了地方你就知道了！”

　　李艾被噎的不轻，他嘟哝了两下嘴，就不吱声了。

　　然而当汽车来到平江军区大门前时，李艾的脸色顿时有些丰富了起来。

　　难不成姐夫想将自己送到部队里去？李艾的头脑中第一时间蹦出这么一个可怕的事实。

　　他从小过惯了锦衣玉食的生活，对于部队里的辛苦，他早有耳闻，自然是不愿意涉足这一领域。

　　事实上，李元安一直想将儿子送到军队里磨练磨练，可是李艾的反对，再加上郭爱玲的干涉，让这一想法彻底落了空。

　　如今姐夫将自己带进部队，李艾心里自然是有些惊慌。

　　他顾不得自己惹下的麻烦，开口道：“姐夫，你这是——”

　　秦风对于李艾怕吃苦的性子了解的一清二楚，他反应极其平淡道：“部队是个不错的大熔炉，我觉得你身上缺乏一种气质，所以我准备让你到这里来锻炼锻炼！”

　　“不——”李艾刚想反对，却被秦风一眼给瞪了回去。

　　“李艾，你觉得你现在有资格跟我说不嘛？当然如果你想让你的那些破事被你父母知道的话，那你尽管可以回去，我绝不阻拦！”秦风的一句话让李艾语塞，同时也是点醒了他。

　　想起自己惹下的滔天麻烦，他忽然觉得自己确实应该为此而付出代价。

　　回，自然是不行。那严重的后果让李艾不敢承受。

　　或许留下，才是眼下最正确的选择。

　　与其让父母伤心绝望，受些苦难，倒也算不得什么了。

　　李艾在一阵痛定思痛后，他果断的下定了决心。

　　即便军营是烈焰熔炉，刀山火海，这道坎儿，他也要趟过。

　　“姐夫，我知道我的所作所为让你很失望，既然你决定了，那这军营，我留下！”李艾斩钉截铁道，比起之前的优柔寡断，犹犹豫豫，几乎是两个极端。

　　秦风总算听到了他最想听到的话，他极其欣慰道：“李艾，你能这么想，那再好不过了。所谓浪子回头金不换，我希望你能言而有信，洗心革面，在这部队里好好打磨自己的性子，尽快的成熟起来，不要辜负你父母对你的殷切期望。至于你吸毒这事，我一定会替你隐瞒下去，你不要有什么顾虑！”


第四百四十六章 眉来眼去

　　秦风早已跟乔司令员打过了招呼，李艾很顺利的进入了部队。

　　当然在事情没有解决之前，李艾依然可以随时出入军营。

　　毕竟在秦风的这盘棋中，李艾的作用很关键。

　　他不想让对方看出有任何的不寻常之处。

　　当然李艾进部队磨练的事情，秦风很快就通知了李元安，郭爱玲夫妇。

　　李元安没想到自己未能做成的事情，秦风竟是很轻松的办成了，他自然是举双手赞成；

　　至于郭爱玲，在经历过这么多事情后，她觉得或许让儿子受些磨难，也是一件好事。更何况如今她对秦风那是百般宠爱，秦风的决定，她自然不会反对。

　　当然他们并不知道李艾如今犯下的过错。

　　秦风答应过李艾，自然是守口如瓶。

　　安排好李艾的事情后，秦风独自一人来到了青云山云台峰。

　　傲立于云台峰之巅，俯瞰着西京的城市缩影，秦风心中怅然不已。

　　明日就是实施计划之时，说实话，秦风心里也是没有底，他隐隐间觉得这次的事情似乎不会那么顺利。

　　这也是他来云台峰的原因，他需要好好的调理一番自己的身体状态。

　　或许一场大战在所难免，秦风对于自己的第六感，从来都没有怀疑过，事实上，多次的实践证明，他的判断都是正确的。

　　他幽幽长叹了一口气，脸上浮现出一抹前所未有的凝重之色。

　　在前世的时候，他有着无数的仇家，可是他没有那么多的牵挂，唯独洛云一人而已，所以他自是有恃无恐。

　　可这世却是截然不同，虽说他整日里乐呵呵的，甚至于有些没心没肺，可骨子里，他却有着太多太多的担忧。

　　所谓树大招风，这并不是没有道理的。

　　或许从明日开始，他的生活就不会再如从前一般平静了。

　　各方的蠢蠢欲动，让秦风感受到了极大的危机。

　　他曾多次试图提升自己的实力，可是却苦无结果。

　　他如何不明白修炼之道，如涓涓细流，旷日持久，若没有一定的机缘，那只能顺应天道，顺其自然了。

　　晚风吹来，掀起了他的衣角，目睹着夜色渐黑，他调理了一番气息，盘腿在一块大石上坐了下来……

　　西京京华国际大酒店。

　　入夜，无数名车荟萃，名流汇聚。

　　到处都是衣冠楚楚，衣着华贵的绅士名媛，到处都是轻声细语，一派繁荣富贵的景象。

　　一辆黑色加长防弹版劳斯莱斯幻影在万众瞩目下，悄无声息的驶了过来。

　　早已等候在大堂处的一行人快步的走了过来。

　　若是秦风在场的话，定然会认出当头的一位年轻人正是吴博文，而其身边紧跟着的一位戴着花式草帽的漂亮女子正是齐小玉。

　　身后赫然是蔡全，何丽。

　　对于表哥亲自打电话来嘱咐一定要好生接待之人，吴大公子也不敢有丝毫的怠慢。

　　他收起了平日里的那份倨傲，按照约定时间，提前在大堂内等候。

　　当看到那辆黑色的劳斯莱斯幻影缓缓驶过来后，他知道自己所要接待的人到了。

　　眼瞅着车中下来二人，一胖一瘦，俱是其貌不扬，衣着随便，那模样，那气质，丝毫也登不上大雅之堂。

　　吴大公子不由的心生几分蔑视。

　　奈何这是表哥的贵客，吴大公子也只能硬着头皮迎了上去。

　　从劳斯莱斯车上下来的一胖一瘦二人，正是从京城赶来的龙霸与游三炮。

　　这龙霸人虽粗，可却极其的好面子。

　　当汽车来到酒店大门前时，他没有看到想象中的盛大迎接场面，心中已然十分的不悦。

　　再瞅三四人姗姗来迟，他的脸色越发的不好看了。

　　当吴博文一行四人来到他面前时，这厮王八之气一散，口中闷哼一声，隐隐中竟动用了几分真气，直震得吴大公子四人也是一阵气血翻涌，心里难受之极，脚步更是本能的后退了两步。

　　经此阵仗，吴博文颇为惊慌。

　　他毕竟是见过不少的大场面，如何看不出面前二人俱非等闲之辈。

　　难怪表哥如此慎重，敢情这二位都是绝顶的高手，仅仅只是闷哼一声，就让自己如此的狼狈，看来这次秦风那小子只怕是在劫难逃了。

　　原本他正谋划着对付秦风的计策，却没想到上天有眼，表哥给他送来了两个绝世高手，再加上那天衣无缝的计划，吴博文想想都有种仰天狂笑的冲动。

　　当然他并非无脑之人，这等机密除了他知道外，齐小玉等人俱是一概不知。

　　“在下吴博文，请问您可是龙少？”吴博文在受到龙霸的警告后，心中的那份蔑视之心早已消失的无影无踪。他一脸谦和的微笑，真挚的让他自己都有些不敢相信，他堂堂吴少，竟有一天会对一个人如此的礼遇。

　　龙霸是知道吴博文的，来之前国远师弟已经嘱咐过了。

　　看在这厮言行举止还算谦恭，再加上是国远师弟表弟的份上，龙霸心中的怒气也是减轻了几分。

　　他傲气的点了点头，一双眯缝着的肉眼瞬间就转移到了齐小玉的身上。

　　这厮没想到初来西京，就能碰上这等美丽尤物，他那份觊觎之心，表现的淋漓尽致。

　　齐小玉虽然有些不喜，可是毕竟面前这个色迷迷的胖子连吴大公子都要礼让三分，很显然不是简单人物。

　　齐小玉生就了一颗七巧玲珑心，她心思急转之下，意识到这是一个难得的天赐良机，倘若自己能攀上此人，讨的他的欢心，即便日后面对吴少，她也无需如此的惧怕。

　　想明白了这些，她自不会冷冰着脸，而是对着龙霸妩媚一笑，这下可是将龙霸勾引得不行，这丫的几乎是瞬间就决定了今晚一定要和此女嗨皮一番。

　　二人的眉来眼去，尽皆落在了吴博文的眼中。

　　对于龙霸，吴博文自不敢得罪，一来表哥的原因；二来龙霸此行的目的以及他那深不可测的实力。这两点决定了，只要是龙霸提出来的条件，他必须无条件的满足。事实上，电话中表哥也是如此交待过的。

　　作为黄家未来的家主培养人选，吴博文想要一生无忧，表哥的话，那就是圣旨，他岂敢不遵。


第四百四十七章 鱼上钩了

　　龙霸，吴博文不敢得罪；

　　可是对于齐小玉这个贱人的表现，吴大公子心中恼火的不行。

　　虽说齐小玉在此之前并非只有他一个男人，可是自打吴博文接手后，他就将她视为了自己的私有物品。

　　他吴博文碰过的女人，别的男人就休想染指。

　　这是他的原则，他的底线。

　　可眼下龙霸很显然看中了齐小玉，吴博文虽不愿意，却也无可奈何。

　　而齐小玉的心思，吴博文再了解不过了。

　　这很显然是个极有心机的女人，一旦看到机会，她会毫不犹豫的抓住。

　　当然眼下还不是收拾她的时候，吴博文虽恨，却也只能暂且忍下这口恶气。

　　他心中不喜，面上依然笑意盎然道：“龙少，这外面嘈杂，咱们还是进去吧！”

　　龙霸在见到了齐小玉后，心情明显的好转了起来。

　　在重新面对吴博文时，面容和善了许多，他应了一声“好”之后，丝毫也不客气，一马当先的走在前头。

　　游三炮当仁不让的跟在其后，而吴博文等人则是亦步亦趋。

　　吴博文虽然有些不习惯这样的阵仗，可心中却不觉得委屈。

　　龙少是高人，高人自有高人应得的礼遇。

　　接风宴会后，蔡全，何丽倒也识趣，率先退去。

　　虽然他们心中很想知道这位被吴公子异常追捧的高人是谁，此来西京有何目的，可是碍于吴少，他们也只能将这份好奇藏在心中。

　　“龙少，小玉是省台的当家女主播，龙少初来乍到，今晚我就让小玉好好陪陪你，了解了解这西京的风情！”吴博文是个聪明人，他知道龙霸看上了齐小玉，即便自己反对，也是无济于事。与其如此，倒不如自己主动一些，这样反而落下了一个情面，何乐而不为？

　　吴博文的一句话可谓是说到了龙霸的心坎里，这丫的乐得不行，咧着张大嘴巴得意的笑着。

　　对于吴博文，他好感倍增，不愧是国远师弟的表弟，果然有眼力劲儿。

　　他异常满意的开口道：“有小玉相陪，我相信今晚一定很美好！”

　　齐小玉心中乐意，可是面上却是假装矜持，扭捏害羞，口中带着几分嗔怪道：“吴少——”

　　吴博文眼瞅着齐小玉这个贱人在自己面前惺惺作态，他心中将齐小玉给骂了个狗血淋头。

　　当然心中愤怒归愤怒，可是逢场作戏，那还是必须的。

　　他好生安慰了齐小玉两句，才将这骚货给摆平了。

　　龙霸饱暖思淫欲，再加上喝了不少的酒，自是有些迫不及待。

　　他拉上齐小玉就出门去了，齐小玉假意挣扎了两下，就跟着走了。

　　吴博文表情复杂的目送着二人离去，那心中的滋味可谓是五味杂陈。

　　他发誓等过了这件事情后，一定要好好的修理修理齐小玉这个婊子，好一雪今日之耻。

　　龙霸，齐小玉二人离开后，至始至终一直沉默着的游三炮终于开口了。

　　“吴少，鱼上钩了嘛？”

　　话很简单，可是却一语直奔主题。

　　吴博文点点头，万分肯定道：“放心吧，这事情是我亲自让人去办的，昨晚传来消息，李家那小子已经答应了！”

　　吴博文将事情实施的过程详细的说了一遍，游三炮听完了事情的经过后，对于吴博文的办事能力，也是相当的满意。

　　他点点头道：“如此甚好，那明晚咱们就开始行动吧。只要秦风食了我的独门毒药，明晚就是他的死期。”

　　吴博文对秦风恨之入骨，听到游三炮自信满满的话，他的心情大好，刚刚齐小玉给他带来的一些恼恨，此刻也是烟消云散。

　　毕竟与除掉秦风这件大事相比，齐小玉的事儿连屁都不算。

　　毫不夸张的说，他吴大公子想要女人，那还不是一招一大把。

　　二人商量完了正事，吴博文道：“游哥，那边我已经安排好了，我这就带您去？”

　　游三炮明白吴博文话中之意，自打跟随龙少下山以来，游三炮每日同样是声色犬马，享尽人间滋味。

　　这丫的人虽瘦小，可是口味却是极其之重，好人妇，尤其是丰满的妇人。

　　吴博文早从表哥那里获悉了这个内情，自然是早早安排好了。

　　果不其然，当游三炮见到包厢里面俩个脱的光溜溜的丰腴妇人之后，那是两眼发光。呼吸加重，下一刻，他就如一头饿急了的恶狼一般疯狂大笑着扑了过去。

　　至于陪他前来的吴博文，早就被他撂到九霄云外去了。

　　吴大公子今儿个可算是见到高人了，他虽好色，可在这两位的面前，那就是小巫见大巫了。

　　目睹着游三炮与俩妇人激情澎湃，口味超重的画面，吴博文满脑门的黑线，他只觉肠胃一阵蠕动，下一刻就有种想呕吐的感觉。

　　他轻轻的给他们掩上门，强忍住心中的难受，快步离开了……

　　安顿好了龙霸，游三炮二人，吴博文给表哥黄国远去了个电话，说明了下情况，黄国远对这个表弟还算疼爱，也是特意嘱咐了几句，尤其是让他明日切莫亲自到场。

　　吴博文心中虽不解，可还是点头答应了。

　　事实上，原本他明日想亲眼看看秦风是如何倒下的，可是现在看来，这个计划算是泡汤了。

　　一夜的调息，秦风明显的感觉自己的状态好了不少，只是他的心情却一点也轻松不起来。

　　平湖大别墅，木桥长廊尽头。

　　秦风躺在一张藤椅上，闭目养神着。

　　李艾打来电话，秦风让他依计行事。

　　他已经着手去准备去了。

　　至于小黄毛那边，秦风自不用担心。

　　他的小命如今被自己牢牢的掌控在手中，他自然不怕小黄毛整出什么幺蛾子。

　　如今可谓是万事俱备，就等对方动手了。

　　柔和的阳光，和煦的湖风，让秦风身心倍加的愉悦，只是他的眉头却是微微皱着，很显然这样的舒适环境并没有让他的心情轻松半分。

　　钟丽媛，唐安云今日休息在家，按照秦风的规定，工作归工作，但每周至少要休息一天。

　　钟丽媛，唐安云也很遵守秦风的这条约定，毕竟这是秦风对她们的一份关爱，她们自是十分的珍惜。


第四百四十八章 笑一个给爷看看

　　平湖别墅，长桥边。

　　二女悄无声息的来到秦风的身边，目睹着秦风紧皱的眉头，她们的心情也是为之一紧。

　　自打她们认识秦风以来，这还是头一次看到这样的景象。

　　莫非发生了什么事？或者将要发生什么大事？

　　她们隐隐的担心了起来。

　　虽然她们的动作极轻，可还是惊动了秦风。

　　他故作轻松的笑道：“丽媛，安云，你们来了！”

　　二女“嗯”了一声，随即一左一右在秦风的两侧坐了下来。

　　“秦风，你是不是有什么心思？”钟丽媛目露几分忧色柔声道。与往常雷厉风行的女强人形象相比，在秦风的面前，钟丽媛更像一个温柔贤惠的妻子。

　　秦风自不会将自己的心思说出来，虽然他答应过她们，不会对她们隐瞒什么，可是有些事情，他却不愿意让她们跟自己一起去面对。

　　快乐是需要与人分享的，可是痛苦，秦风却只愿意一人独自去面对。

　　他爱她们，自然不想让她们担惊受怕。

　　“我能有什么心思，就是最近有些累罢了！”秦风随意找了个借口搪塞了一下。

　　钟，唐二女何等的睿智，焉能看不出秦风没有说实话。

　　可是他不愿意说，她们也没办法。

　　在她们面前，秦风从来都是报喜不报忧。

　　她们知道秦风深爱着自己，不愿意让自己受一点点委屈。

　　唐安云道：“老公，我们是你的女人，理应同甘共苦。你不要瞒着我们，好嘛？”

　　秦风蓦然想起了一句古话：女子无才便是德啊！

　　自己身边的这些女人委实聪明过头了些，自己但凡有些表情外露，总是逃不过她们的眼睛。

　　说起来，这是他的幸运，也是不幸。

　　秦风将二女的手拉到了一起，紧紧的握着道：“人这一生啊，总会有许许多多的磨难，如果我哪天有过不去的坎儿，我一定会告诉你们，让你们与我一起面对。眼下只是有点小麻烦而已，你们就别跟着瞎操心了。安云，丽媛，你们觉得这世上有难得倒我的事情吗？”

　　秦风说话间，俨然恢复了以前那副什么都不放在心上的模样儿，仿佛之前的那抹愁绪，压根从来没有过。

　　秦风见二女还是有些不放心，他补充道：“我是男人，是这个家的顶梁柱，是你们坚实的靠山，为你们遮风挡雨，为你们免除一切的磨难，是我的责任。你们开心了，我就开心；你们难过，我也会很难过。所以别一个个愁眉苦脸的了，笑一个，给爷看看，让爷乐呵乐呵！”

　　原本比较正经的话题，听的二女十分的感动，可偏偏秦风最后一句没正经的话，让气氛陡然转变，再加上这厮没心没肺的笑意，二女忍不住“扑哧”一声笑出声来，然而两对美眸中却是泪花闪动。

　　“瞧瞧，我还是喜欢你们笑，比你们一个个板着脸好看多了。记住，以后一定要多笑，老话说的好，笑一笑，十年少！”秦风胡扯起来，那是一套一套的，听的二女直剜着卫生眼。

　　“老公，有件事情，不知道该不该说？”唐安云犹豫了片刻，她有些忐忑的启齿道。

　　秦风只是瞥了唐安云一眼，就猜出了她的心思。

　　他淡淡道：“是为了曼曼的事情？”

　　秦风的话让二女也是吃惊非常，她们暗暗的吐了吐小舌头。

　　这家伙的脑袋瓜子不知道怎么长的，这样也能看得出来。

　　事情既然捅破了，唐安云也不藏着掖着了。

　　她开门见山道：“老公，这两日曼曼虽然到了公司，可是她并不开心。我们知道你这样做是为了她好，可是——”

　　“是啊，秦风，要不你再考虑考虑？”钟丽媛也是充当起了说客。

　　秦风苦笑了两声道：“曼曼应该不止请了你们来当说客吧？”

　　秦风说话间也是饶有意味的回头瞥了一眼别墅方向，果不其然，别墅某个窗口正有几个脑袋偷偷的看着这里。

　　钟丽媛，唐安云汗颜无比，她们没有想到秦风竟连这也看出来了。这家伙莫非能掐会算？

　　秦风见她们满脸的惊讶，他不以为然道：“其实我能猜到这些，也没什么好奇怪的。虽说刚刚我睡着了，可刚刚来了几辆车，我皆是一清二楚。譬如说韩浩今天开的是那辆悍马吧，何军开的是警用丰田车，钟扬————”

　　秦风一一如数家珍着，虽说他没有看到，可是他的耳力，却让这一切如实的显现在他的脑海之中。

　　唐安云，钟丽媛有些傻眼，秦风整整半天一直躺在这里，压根就没离开，没动弹过。可是他说的与实际情况竟是丝毫不差。

　　这家伙实在是变态了些。

　　钟丽媛见事情败露了，她有些尴尬的笑了两声，从口袋里掏出手机拨通了钟扬的电话，有些无奈道：“别躲了，秦风都发现了，你们过来吧！”

　　很快，李曼，何军，钟扬，韩浩，李菲走了过来。

　　因为心虚的缘故，他们的脑袋低垂着，就如同犯了错误的小学生一般。

　　尤其是李曼，她更是不敢抬头看秦风一眼。

　　她生怕秦风一恼火，那自己回警局的希望，可就彻底的泡汤了。

　　秦风没有吱声，他默默的看着不远处那一望无垠的湖水。

　　好半响才道：“曼曼，我知道我这样做有些自私，可是上次的事情，直到现在让我仍然心有余悸。我不想再让那样的事情发生。”

　　“老公，那次的事情只是个意外——”李曼解释道。

　　“意外？罢了，既然你想回去，那你就回去吧。不过有一点，你必须答应我！”秦风心知若是自己再执意坚持下去，对李曼也不太公平，毕竟这是她所钟爱的事业，就如心雨从政一般。

　　众人见秦风松了口，皆是兴奋不已。

　　尤其是李曼。

　　“老公，只要你让我回警局，莫说一个条件，即便是十个，我也答应你！”

　　秦风开口道：“我的条件很简单，那就是离开刑警队！”

　　秦风的话言简意赅，没有任何的回旋余地，很显然在这件事上，他已经做出了巨大的让步。


第四百四十九章 江海楼

　　秦风的条件一出，李曼顿时愣在了原地。

　　说实话，她有些无法接受，可是她清楚的明白，以秦风的性子，他已经做出了很大的妥协。

　　她本想为自己再争取一些，可是钟丽媛却是拉了拉她的衣角，对她使了个眼色，让她暂且退让。毕竟这已经是很不错的结果了。

　　李曼深知见好就收的道理，不管怎样，只要能回宁州市局，那总比去安云她们的公司混日子强多了。

　　李曼思虑至此，她点点头道：“老公，我听你的。”

　　众人见李曼同意了，俱是暗松一口气。

　　明日何军就要去宁州正式走马上任了，钟扬，韩浩给他张罗了一桌子送行宴，眼瞅着时间不早，韩浩吆喝着众人一起动身。

　　秦风原本是不想去的，毕竟今晚有重要事情需要处理，可是他又怕引起安云她们的疑心，所以还是勉强的跟了过去。

　　江海楼位于西京西北郊虎啸山之上，背靠东江，典型的明清古建筑风格，是家百年老字号店，以善做宫廷御菜而闻名。

　　暮色笼罩下的江海楼，一如平常般热闹喧嚣。

　　五楼一间大包房内，李艾按照事先的约定等候在那里。

　　说实话，此刻他很是紧张。

　　自打他走进江海楼，他总感觉有一双眼睛正盯着自己。

　　事实上，他所料没错，距离江海楼十米外的一座塔楼之上，一个其貌不扬的男人正拿着望远镜注视着江海楼，五楼大包厢里的一举一动，尽在他的掌握之中。

　　即便是李艾额头上的几滴冷汗，也没能逃得过他的眼睛。

　　他“啧啧”的阴险的笑了两声，口中自言自语道：“紧张就对了。”

　　秦风在与何军等人喝了两杯酒后，就找了个借口离开了，虽说众人有些纳闷，毕竟这样的景象，在以前从未有过，可是想想秦风的交际之广，有些事情也在情理之中。

　　他们只是短暂的迟疑后，就释然了。

　　唯独钟丽媛心中隐隐觉得有些不对劲，她总觉得今晚会出一些事情，只是秦风不肯说出来，她也没有办法。

　　她以去卫生间的理由追出酒楼门外，可是秦风早已不知去向何方。

　　她恨恨的跺了跺脚，俏美的脸蛋上浮现出了几抹忧色。

　　她拨打秦风的电话，却发现电话已然关机。

　　种种迹象让她心里越发的不安了起来。

　　只是眼下的局面，她却是无能无力，只能干着急。

　　如今她唯一能做的，就是为秦风默默的祈祷，希望他不会出什么事。

　　她是个极其睿智的女子，她清楚的明白，秦风不肯告知真相，那是不想她们跟着自己担惊受怕，为了替秦风分忧，不让安云等人起疑，她怀着一颗忧心之极的心，回了酒楼。

　　当秦风来到江海楼前，与约定的时间相差无几。

　　虽说江海楼面上一团平静，可是秦风却清晰的意识到，在这平静的背后，必然蕴藏着惊涛骇浪。

　　他四下快速的扫视了一眼，很快就发现了江海楼东侧不远处的虎啸塔上的那一抹黑影。

　　他的嘴角边快速的闪过一丝不为人察觉的笑意，然后若无其事的走了进去。

　　“老板，人到了！”虎啸塔上的男人在见到秦风后，他拿起一个手机小声的汇报道。

　　“好，继续严密监视！有什么动静，马上回报！”手机话筒中传来一阵冰冷无情的声音。

　　“好的，老板！”

　　五楼大包厢内，秦风见到了李艾。

　　李艾在短时间的紧张后，整个人完全镇定了下来，只是为了让戏演的逼真一些，他不时的还会露出一些不安之色，只是不甚明显罢了。

　　毕竟是“陷害”自己的姐夫，若是表现的太过平静，反倒会引起对方的怀疑了。

　　“艾艾，怎么了？你看上去有些不太好？是不是生病了？”秦风如何不知这间包厢早已在对方的全方位的监控之下，在察觉到李艾的脸色有些“不对劲”后，他故意开口询问了起来。

　　李艾本就机灵，他顺势回道：“昨晚上受了些凉，身体有些不太舒服！不过已经吃过药了，应该没什么大碍了！”

　　“那就好，对了，艾艾，今天太阳打西边出来了，你怎么想起请姐夫吃饭了？”秦大官人应付起这样的小场面，那是游刃有余。对于李艾的表现，他也是极为满意。这小子去当演员，确实是个不错的材料。

　　李艾故意露出一脸的愧疚道：“姐夫，上次的事情，都是我的错，我不该与许佳闹别扭。为了表示我的歉意，所以就想请你吃顿饭！”

　　秦风一脸欣慰道：“艾艾，话也不能这样说，其实上次的事情我也有错，我对你的责罚过于严厉了些。好了，说那些干什么，事情过去了就过去了。这忙了一天，肚子也有些饿了，咱们吃饭吧！”

　　秦风说话间就拿起筷子准备开吃，李艾目露“惊慌”道：“姐夫——”

　　“怎么了？艾艾！”秦风停了下来，他有些纳闷的看着李艾。

　　“没——没什么，就是想问问你我姐姐的事情！”李艾胡扯的功夫那也不是吹的，虽比不得秦风，但也属一流。

　　“哦，我已经同意让你姐回警局了，只是不可以再做刑警，太危险了！”秦风说话间，夹了块色泽红亮的樱桃肉扔进了嘴里，一番咀嚼后，他忍不住赞道：“早听说江海楼的樱桃肉是一绝，今天一尝，果然名不虚传！”

　　这厮说话间，也顾不上李艾了，对着桌子上的菜，大快朵颐了起来，那狼吞虎咽的疯狂劲儿，很显然饿的不轻。

　　没办法，待会极有可能有场恶仗，秦大官人自然要填饱肚皮，做好一切充足的准备。

　　江海楼另外一间包房内。

　　吴博文，龙霸，游三炮静静的看着面前的大屏幕，五楼秦风所在包厢内的一举一动，一言一行，清晰的呈现在他们的面前。

　　龙霸没想到他们之前瞒着自己做了这么多的“功课”，虽说心中极为不满，可是在游三炮的三寸不烂之舌下，他也是成功的接受了这个事实。

　　毕竟他们这样做，也是为了确保任务的完成。


第四百五十章 粉墨登场

　　在目睹了游三炮的嘴皮子功夫后，吴博文对他也是刮目相看。

　　这厮虽说口味重了些，可的确是个难得的人才。

　　只可惜他不能为自己所用，确实是非常的遗憾。

　　虽说吴博文与游三炮认识时间不长，可是游三炮对龙霸的忠心，却是显露无疑。

　　当然强扭的瓜儿不甜，更何况龙霸也不是自己可以得罪的。

　　吴博文只是稍微一思量，就放弃了这个不切实际的想法。

　　眼下的当务之急，就是解决掉秦风这个心头大患，才是至关重要的。

　　游三炮目睹着秦风吃的正欢的模样儿，他嘴角边的笑意越发的浓了。

　　“吃吧，吃吧，待会你就知道我的三尸软筋散的厉害！”游三炮的笑声极其的阴毒，听在人耳中不禁有些不寒而栗的感觉。

　　龙霸对于游三炮的这门独门毒药，那是再了解不过了。

　　这十多年来，不知道多少高手饮恨于此。

　　目睹着秦风狂吃狂饮，龙霸心道明哲师弟的仇，这次算是报了。

　　他相信待会他只要用一根小指头就足以灭了秦风。

　　吴博文此时心中也是极为痛快，想起秦风曾经对自己的侮辱，他早就期盼着这一天了。只是他没想到这一天会来的如此之快。

　　不是不报，时候未到。吴博文有种仰天狂笑的冲动。

　　“龙少，待会就全仰仗您出手了！”毕竟事情没办成，还没到真正庆祝的时候，吴博文拱拱手对龙霸说道，话音中不失几分谄媚之色。

　　龙霸胸有成竹道：“小事一桩而已。说实话，这样的对手，我都懒得亲自动手！”

　　游三炮见龙少有些过于轻敌，他提醒道：“龙少，万事还得小心为上，秦风虽说服了我的三尸软筋散，但在他没有消灭之前，我们还得谨慎为上才是，切不可大意失荆州啊！”

　　“游哥说的有理！龙少，秦风这厮向来狡诈阴险，咱确实不得大意！”吴博文对秦风了解的颇多，自然知道表哥屡次出手对付秦风，皆是无功而返，由此可见，秦风绝非想象中的那么好对付。小心方能驶得万年船嘛！

　　龙霸见二人一脸谨慎的模样儿，他心中虽不屑，可看在游三炮的面子上，他还是应承了下来。

　　游三炮对龙少的性子知之甚深，他也不知道这样做到底是对龙少好还是坏，好在有自己在他身边，应该没什么问题。

　　秦风酒足饭饱后，心道该是到了那些人粉墨登场，收获革命果实的时候了。

　　而就在他念头刚落，包厢门被人推开了。

　　一胖一瘦二人走了进来。

　　对于这二人，秦风并不认识，可是他却第一时间意识到了来人俱是高手无疑，那抹熟悉的气息，作为武者的秦风，自然不陌生。

　　尤其是当前的那个长得颇为寒碜的胖子，其实力之深不可测，让秦风心中为之一紧。

　　看来自己的猜测，确实没错，今晚一场恶战，在所难免，谁赢谁输，秦风自打来到这世后，第一次心里没有底。

　　或许可以说，面前的这个胖子是他来到这世后所要遭遇的最强劲的对手。

　　“你们是谁？”秦风冷声开口道，面上平静之余，心下也是暗暗后怕，倘若不是许佳，只怕自己这次真要在阴沟里翻船了。

　　小黄毛的毒药，他已经研究过了，这是一种可以让人在短时间内功力尽失的奇门毒药，秦风从医多年，想要看出这点，对他而言，并非难事。

　　莫说功力尽失，即便他全力以赴，能不能战胜这个胖子，还是个未知数。

　　来人正是龙霸，游三炮，眼瞅着时间差不多，药力也该生效了。

　　龙霸二人也不愿意多耽搁，他们抱着早些灭了秦风，早些了事的念头来到了秦风所在的包厢。

　　面对着秦风的询问，龙霸肆无忌惮的放声大笑道：“我们是谁你不用管，你只要知道我们是来取你性命的就可以了！”

　　“取我性命？”秦风的傲气一上来，那也不是常人可以相比的，他不屑道：“就凭你们？”

　　游三炮见秦风死到临头，还死鸭子嘴硬，他也不再隐瞒，如实道：“秦风，你服了我的三尸软筋散，按照正常情况，此时你已经功力尽失了！”

　　“你——”秦风回头恶狠狠的瞪着李艾，李艾“心虚”，他连话也没回，撒开丫子就跑了个无影无踪。

　　对于这位大功臣，龙霸二人自是让他顺利离开，并没有为难于他。

　　当然这一切自然是秦风最乐意看到的结果，毕竟李艾如果此刻不离开，待会打起来，对方一旦发现李艾背叛了他们，必然会痛下杀手，以他一人之力，根本无法保证李艾的生命安全。

　　事实上，之前他们计划的时候，秦风早就跟李艾嘱咐过，一旦有机会，立马离开，跑的越远越好。

　　李艾知道自己留在现场，非但帮不了姐夫，反而会成为姐夫的累赘，与其如此，还不如回去搬救兵，方为上上之策。

　　秦风为了给李艾赢得充足的逃离时间，他也是佯装出一副中招的模样，他的表情极为的痛苦，毕竟穷其一生的功力，莫名的失去，对于一名武者而言，那不啻于天大的灾难，或许说生不如死，那是再贴切不过了。

　　他流露出一脸的悲戚之情道：“你们可真够卑鄙的！”

　　龙霸毕竟是头脑简单，四肢发达，他听到秦风的话后，难免有些面红耳赤。

　　可是游三炮不然，他嗤之以鼻道：“自古以来，胜者为王，败者为寇，怪就怪你眼拙，错信了人。秦风，你就认命吧！”

　　“我既然落到了这样的局面，也没什么好说的了，只是在临死之前，你能不能告诉我，你们到底是谁？是何人所指使？这样我即便死在你们的手中，也算瞑目了！”秦风让自己处于极其弱势的地位，希望能利用这样的机会，套的一些幕后的消息。

　　龙霸觉得秦风的要求并不过分，他本能的想开口，却没想到被游三炮给制止了。

　　“秦风，你能不能瞑目，我们不管，你想从我们口中套取消息，那是不可能的。我能告诉你一点的是，你得罪了不该得罪的人！”游三炮向来谨慎，做起事来那是滴水不漏。他自然不会让秦风如愿。


第四百五十一章 狭路相逢勇者胜

　　秦风很是懊恼，原本他看到胖子就欲脱口而出时，他的心里是相当高兴的，可没曾想那瘦子竟是及时的阻止了胖子的举动，让秦风的计划彻底的泡了汤。

　　此时此刻，秦风想掐死他的心都有了。

　　此人如此奸猾狡诈谨慎，实在是个不好对付的主儿。

　　待会动起手来，此人必须要除去，否则一旦让他逃脱，日后必然是一个心头大患。

　　放虎归山的事情，秦大官人是从来不会做的。

　　秦风暗暗的打算了一番。

　　“不得不说，你确实很有心机！”秦风思量着李艾已经走远，他开始渐露峥嵘。

　　“谢谢夸奖！”游三炮欣然接受秦风对自己的评价，他觉得自己当仁不让。

　　“只是可怜啊，可怜——”秦风一改之前痛苦绝望的表情，竟是洋洋得意的笑了起来。

　　游三炮顿觉不妙，他开口追问道：“可怜什么？”

　　“可怜你们自认聪明，耍些见不得人的卑鄙无耻下流的手段，殊不知天理昭昭，岂容你们这些跳梁小丑作恶。对，你所谓的三尸软筋散确实厉害，只可惜我并没有服用！刚刚菜里面掺杂的不过是些调味粉罢了！”秦风说到此处，也是忍不住仰头哈哈大笑了起来，说实话，看着面前二人脸一阵红一阵白的难堪样儿，秦大官人心头快慰极了。

　　事实上，游三炮此时的表情确实是相当的丰富，这种捉弄别人不成，反被别人耻笑的感觉，那是相当难受，无法形容的。

　　他忽然很想抓住刚才那小子，然后将他大卸八块，沉尸喂鱼，以解他心头之恨。只可惜那小子早已跑的没了影儿，诺大的西京，一时间想找到他，谈何容易。

　　他头脑本就好使，几乎是瞬间就完全搞明白了。

　　游三炮虽然自负，可是秦风的心机，着实让他佩服不已。

　　秦风刚刚的那番举动看似寻常，可却有着两层意思。

　　第一：他将计就计，利用自己垂死之人的身份来套取这次计划的幕后指使人，事实上，这个法子在很多情况下，可谓是屡试不爽，人性的弱点注定了这一结局。好在自己在，否则秦风必然得逞；

　　其二：秦风如此行事，那就是故意为他的小舅子赢得逃跑的时间，他采取了拖延的战术。

　　游三炮暗暗责怪自己的大意，倘若自己刚刚拦截住那小子，事情绝不会变的如此的被动。

　　不过好在他们并没有输，龙少在，秦风必然在劫难逃。

　　对于龙少的身手，游三炮很是自信。

　　这两年来，龙少的修为提升的极快，但凡遭遇的对手，几乎无人是他的敌手。

　　秦风虽厉害，可游三炮相信龙少一定可以将他解决。

　　他思虑至此，颇有些阴狠的笑道：“秦风，你别得意的过早，即便你没有服用我的三尸软筋散，今天你也别想活着离开。”

　　秦风目露杀机道：“想取我命的人很多，那就要看看你们有没有这份本事了！”

　　秦风轻笑间，他身形一跃，就从窗户中跳了出去。

　　“哪里逃——”龙霸大喝一声，随即就跟了出去，游三炮也不迟疑，紧跟着追了出去。

　　秦风之所以离开江海楼，那是不想引起太多人的注意。

　　毕竟他们这些人的打斗破坏性极大，不夸张的说，拆了江海楼也是不费吹灰之力的，皆时引起不必要的伤亡，那是秦风不想看到的。

　　他一路出了江海楼，从虎啸山上直奔而下，也就数分钟的时间，他已然来到了数百米外的东江沙滩之上。

　　而就在他刚刚站定，龙霸已然尾随而到。

　　虽说他身形极胖，可是身法却是出人意料的敏捷，速度之快，丝毫不在秦风之下。这让秦风诧异之余，也是暗暗感叹此人的修为之高，绝对不在自己之下。

　　游三炮修为差些，在二人对峙了好一会儿，才匆匆的赶到了。

　　龙霸很久没遇到如秦风这般的高手了，自是一脸的兴奋。

　　虽然他们还没交手，可是秦风那诡异的速度，那奇妙的身法，注定了他的修为十分之高。

　　龙霸生平有两大嗜好。

　　第一：好色；

　　第二：好斗。

　　只要遇到高手，他必然会与其一决高下，当然失败者，最终自然会被他无情而凶残的诛杀。

　　很久没有放手一战，龙霸亢奋之余，身体内的澎湃战意瞬间提升到了顶点。

　　秦风事实上也是个好战分子，甚至于其好战的狂热程度丝毫也不在龙霸之下。

　　自打来到这世后，他还没遇到过像样的高手对决，此番龙霸的出现，让他长期隐埋在心底的那股熊熊激情全都迸发了出来。

　　二人相隔十米，可那冲天的气场却是将周围的气氛映衬的十分的僵硬，仿佛周遭的空气都停止了流动一般。

　　游三炮是个识货之人，高手对决，往往比的就是一股子气势，若是谁输了气势，往往心理上就会产生极大的影响。这对于后面的对决，那是相当的不利的。

　　而两人明显的旗鼓相当，很显然他还是低估了秦风的实力。

　　这一战，谁胜谁输，游三炮心里也开始犯起了嘀咕。

　　当然有他在，即便龙少稍逊一筹，他也有办法来扭转局面。

　　他游三炮除了心机深沉之外，还有着一手绝妙的暗器手法。

　　这十多年来，他与龙少可没少配合。

　　一个在明，一个在暗，让人防不胜防，不知让多少高手饮恨。

　　事实上，秦风并不担心面前这个与自己实力不分伯仲的胖子，他忧心更多的就是旁边的那瘦子。

　　这厮一脸的奸猾，很显然不是善类。

　　倘若他与胖子杀的正酣之时，这厮若是暗中使些手脚，那这局势可就相当的不妙了。

　　不过此刻已然骑虎难下，秦风没有别的选择。

　　既然来了，那就战吧。

　　所谓狭路相逢勇者胜，即便拼了命，他今日也誓要将此二人留下。

　　如此大患，若不除之，他寝食难安。

　　月光柔和的洒落在江滩之上，一切显得朦胧而又飘渺，本是个美丽的月夜，只是因为秦风与龙霸的出现，注定要破坏这份难得的宁静。


第四百五十二章 作弊良器

　　东江江滩上。

　　朦胧的月色下。

　　两道孤零零的身影遥相对峙着。一个身材清瘦硕长，显得颇为飘逸；另一道却是肥胖臃肿，看上去格外的笨重。

　　一股浓烈的肃杀之气，迅速的将二人团团包围。

　　一场大战，迫在眉睫，似乎任何的风吹草动，都会成为引发这次大战的导火索。

　　二人正是秦风与龙霸。

　　此时，他们的滔滔战意已然达到了一个前所未有的高度。

　　终于龙霸怒喝一声，肥胖的身体如一个肉弹般，夹杂着浑厚的真气向秦风攻击而去。

　　他的速度快的有些诡异，那迅猛无匹的强悍力量，仿佛撕裂了空间，发出了阵阵尖啸之声。

　　秦风大喝一声“来的好”，这种硬碰硬的打法，最合秦大官人的胃口了。

　　他没有隐匿自己的实力，而是运足了十成的功力，迎了上去。

　　“砰砰砰——”一连三掌三脚的碰撞后，周围顿时飞沙走石，尘嚣甚上，场面颇为壮观。

　　二人身形急速的后退，这第一次的碰撞竟是打成了平手，谁也没能占得上风。

　　秦风暗暗苦笑不已，这胖子果然强悍，今晚一战，只怕会比自己想象的惨烈多了。

　　不过这种消耗战对于秦风而言，他倒是极希望看到的。

　　毕竟这厮随身携带着不少回元丹，顾名思义，回元丹，那是用来恢复体力所用。

　　只要服上一粒，体力会在极短的时间内迅速恢复。

　　当初秦风之所以炼制这样的丹药，主要就是为了预防这样的情况发生的，如今倒是派上了用场。

　　因此接下来，秦风的打法可谓是毫不惜体力，每一招，每一式，那都是肉搏式的攻击。

　　起初龙霸并没有意识到这一点，以他刚愎自用的性子，自然是毫不相让，与秦风你一拳，我一掌的大战着。

　　双方的体力消耗极大，一个时辰后，已然是大汗淋漓，气喘吁吁。

　　接下来的一幕让龙霸，游三炮看傻了眼，却见秦风从口袋里取出一粒糖丸扔进了嘴巴里，吧唧吧唧的嚼了起来。

　　这家伙在干什么？这么激烈的场面，他竟然还有心思吃零食？

　　龙霸，游三炮被秦风的举动给整懵了。

　　然而很快，秦风的生龙活虎让龙霸，游三炮意识到这厮吃的糖丸必然内有学问。

　　秦风原本体力消耗殆尽，可是在服用了那糖丸之后，竟重新变得凶猛无比。

　　面对着秦风如潮水般的猛攻，龙霸无奈之下，只好使出了吃奶的劲儿来应付着。

　　事实上，龙霸的实力并不在秦风之下，可是秦风有了回元丹这样的作弊良器，很快，秦风就将龙霸的势头完全压制住了。

　　由原先的旗鼓相当，势均力敌，发展到最后，龙霸只有招架之功而无还手之力。

　　秦风就像个疯子般，仿佛有使不完的力气，以狂风暴雨般的架势招呼着龙霸。

　　龙霸叫苦不迭，他有些后悔，早知如此，他就不该如此与秦风硬碰硬，只是现在后悔，已然晚矣。

　　当然现场最着急的莫过于游三炮，他清楚的明白，倘若龙少败了，他自然会性命不保。

　　他意识到自己不能再等待下去了，他必须要助龙少一臂之力。

　　秦风虽说此刻拼命的攻击着龙霸，可他却没有放松对游三炮的警惕。

　　眼前的局面，如果不出他所料，这厮应该要动手了。

　　意识到这一点后，秦风也是放缓了几分对龙霸的攻击。

　　说时迟，那时快，三道钢针划破虚空，带着几声尖啸之声，以极其刁蛮的角度向秦风袭来……

　　江海楼。

　　“情况如何？”吴博文见时间过去了这么久，龙霸，游三炮依然还没回来，他有些坐不住了，打电话询问起在虎啸塔负责监视的手下。

　　虎啸塔上的男人起初也有些丈二和尚摸不着头脑，按照正常的情况，秦风服用了那毒药之后，应该丧失抵抗能力，成为任人宰割的羔羊才对，可是现实的情况却不是这样的。

　　他竟然在东江沙滩上与龙少杀的天昏地暗，难解难分。

　　他很快就意识到了什么。他迅速的回复道：“老板，情况有些不对，秦风此刻正与龙少大战着。”

　　“什么？你有没有看错？”吴博文很显然不太相信情况会发展成这样，他的情绪微微有些失控，声调明显的有些高。如此周密的计划，秦风绝不可能逃脱。

　　“没有，老板，我看的一清二楚呢，而且据我观察的情况，此刻龙少似乎处于下风！”虎啸塔上的男人越看越心惊，事实上，莫说老板不信了，即便他自己也不敢相信眼前的这一切。可是事实就是事实，容不得他质疑。

　　吴博文有些落寞的放下了手中的电话，他的眼神有些痴呆，他想不明白这中间到底发生了什么？难不成秦风没有服下游三炮的三尸软筋散？

　　可是明明都安排的天衣无缝的，这怎么可能？

　　莫非是李艾？

　　吴博文越想越觉得一定是李艾动了手脚。他一定是将毒药给换了，只是又一个很现实的问题摆在了吴博文的面前，李艾有那么大的把柄控制在自己手中，他没理由为了秦风一个外人而败坏了李家，毁了他的一生啊！

　　吴博文越想越迷糊，不过现在不是关心这个问题的时候。

　　龙少，游三炮能否除掉秦风，才是当下最紧要的问题。

　　伴随着时间一分一秒的逝去，吴博文越来越不安。

　　他已然坐不住了，不停的在房间里来回的踱着步。

　　他不敢想象倘若这样堪称完美的计划都整不跨秦风，表哥那边他该如何交代？

　　倘若表哥怪罪下来，他将来的前程，那将会怎样的黯淡。

　　想到此，吴博文脸色愈发的不好看了。

　　他的拳头恨恨的在桌子上砸了一下，心中却是暗暗祈祷，但愿龙少能扭转乾坤，一举灭了秦风这个眼中钉，肉中刺。

　　东江边上，当游三炮瞅准机会射出那三根钢针后，秦风心中为之一凛。

　　三根钢针无论力道，方位，甚至于时机都选择的极为恰到好处，无论被任何一根击中，他必然会一命呜呼。

　　看起来，自己还是小看了这瘦弱的家伙了。


第四百五十三章 以命搏命

　　游三炮的暗器手法，让秦风心惊不已。

　　三根金针，针针直击人体死穴。若被射中，断无生还的可能。

　　好在他做好了足够充分的准备，这才堪堪躲了过去。饶是如此，却也是惊出了一身的冷汗。

　　他意识到若是不尽快将这厮除了，再打下去，只怕局面就要再次发生变化了。

　　他在空中一连串的翻滚之后，落地，迅速的调整好自己的攻击姿势，以迅雷不及掩耳之势向游三炮猛攻而来。

　　游三炮见到此情此景，他并没有任何的惊慌，反而露出了一丝窃笑。

　　对于自己的暗器手法，游三炮一直很自信。

　　虽说秦风躲过了自己的头一波攻击，可他却也达到了为龙少赢得喘息机会的目的。

　　他原地一个三百六十度旋转，原本形单只影的他瞬间幻化成一排排虚幻的人影，下一刻，漫天的钢针向秦风迎了过来。

　　秦风人在空中，看得真真切切，心中可谓是震撼之极。

　　不夸张的说，此人在暗器上的造诣，已然不下于自己。或许准确的说，比自己还略胜一筹。

　　看上去是无数的钢针，可实则只有一根，其余皆是幻影。

　　可如何分辨出谁实谁虚，这就不是一件简单的事情了。

　　若不是在前世的时候，秦风在这方面有过精心的研究，也遇到过这样的暗器高手，有过实战经验。眼前这一阵仗，他自认自己逃不过去。

　　他双目猛睁，两道精芒爆射而出，避实就虚，于万千虚幻的针影中直接穿梭而过，运足了内力，一掌向游三炮的胸前拍去。

　　本以为使出了自己的生平绝学，秦风定然会一命呜呼。

　　哪曾想，秦风竟然识破了自己的手法，游三炮也是惊恐的不行。

　　他愣神在原地，竟是忘记了躲闪，毕竟他出道这么多年来，从未有人能破解自己的幻影针法，如今一旦被破，他心中的失落可想而知，整个人就像丢了魂儿似的，甚至于连危险来临，都没有察觉。

　　虽说名为主仆，可是龙霸对游三炮的感情可谓是十分的深厚。

　　眼瞅着游三炮危在旦夕，他目眦欲裂的狂吼道：“三炮，快闪开！”

　　与此同时，他身形一跃，挥拳向秦风的后背袭来。

　　他如此做，也是想转移秦风的注意力，从而达到挽救游三炮的目的，毕竟秦风这一掌若是拍中，游三炮必然会死于非命，断无存活的可能。

　　感受着身后飒飒的拳风，秦风苦笑不已。

　　他意识到倘若自己错过了这次绝好的机会，一旦让游三炮回过神来，再想杀他，可就没那么容易了。

　　而若是抓住眼前这个稍纵即逝的绝佳良机，一举灭了游三炮，他必然会付出惨重的代价。

　　龙霸这一拳的力道，秦风心里清楚的很。

　　他的脸上忽而露出一丝决绝，一抹疯狂的笑意。他决定了，即便是付出重伤的代价，也誓要灭了游三炮。

　　他没有躲闪，“蓬——”的一声闷响，秦风一掌将游三炮直接击飞了出去，这厮在发出一声凄厉之极的惨叫声后，身体像断了线的风筝，在空中瑟瑟的颤抖着，如同秋风中一片枯黄的落叶，释放着自己最后的那份激情。

　　鲜血从游三炮的口中喷薄而出，染红了这个本来无比美好的月夜，他的眼珠子瞪得老大老大的，仿佛有着太多的不甘。

　　他的面容充满了惊恐，却又带着对俗世的几分留恋，然而一切都结束了，他的人生走到了尽头，画上了一个不算完满的句号。

　　龙霸做梦也没想到秦风竟如此的疯狂，他目睹着游三炮被秦风一掌打死，他“嗷嗷”的像一头发了疯的野兽般，一记势大力沉的重拳狠狠的砸在了秦风的后背之上。

　　秦风虽运起了护体罡气，可还是被龙霸给打飞了出去。

　　他感觉自己的五脏六腑仿佛移了位，那剧烈的疼痛，让他有种怒发冲冠，仰天狂啸的冲动。

　　“扑通”一声，秦风重重的落在了十米开外沙滩上的一块大石头上，巨大的力道竟是将大石给撞得粉碎，四溅开去……

　　“噗——”秦风一连吐出了三口鲜血，飞溅而出的血液染红了他的衣衫，他的面色黄如蜡纸，身体竟是微微颤抖着。

　　眼瞅着龙霸如一头愤怒的公牛向自己逼近着，秦风努力的让自己坐起身来。

　　他尝试着运了一口真气，却发现丹田处如被千万根针刺一般，那种痛苦，让人无法想象。

　　秦风感觉自己的灵魂都要脱窍了一般，大颗大颗的冷汗将他的衣衫浸湿，整个人就仿佛从水里捞出来似的。

　　“秦风，你这个疯子，我龙霸今天不杀你，誓不为人！”龙霸喘着粗气走了过来，他那原本狭小的眼睛因为愤怒竟是睁得如铜铃一般，那凶神恶煞的模样如同一个屠夫，正准备对他的猎物大开杀戒。

　　秦风杀了游三炮，这样的结果是他所不能忍受的。

　　虽说身受重伤，可秦风的面色却极其的淡然。

　　看着不远处那死的不能再死的游三炮，秦风并不后悔自己的决定。

　　当然以秦风的傲气，纵然眼前的局面对他再不利，他也不会在气势上落了下风。

　　他带着几分戏弄的口吻道：“死胖子，就凭你，想杀我，做你的春秋大梦去吧！”

　　龙霸有些癫狂的大笑了起来，刚刚自己的那一掌，他用了十成的力道，按他的估计，此刻就算是一个寻常人，也可以将这厮轻松的弄死。

　　这丫的竟敢在自己面前大言不惭，实在是死鸭子嘴硬。

　　“秦风，我看你是不见棺材不掉泪，既然如此，我就送你上路吧！”龙霸狰狞的大笑着，他摇晃着肥胖的躯体来到秦风的面前，掌抬，还未来得及落下，一道极其微弱，人眼所不能见的细微之物闪电般的没入了他的眉心。

　　他的眼珠子睁得老大老大的，瞳孔之中依稀闪过那道细微之物飞过的残影。

　　他没想到他最终竟是这般的死去……

　　他极为的不甘心，可无奈意识渐渐的散去，“砰”的一声，他那肥胖的身躯狠狠的砸在地上，漾起了一阵阵沙尘……


第四百五十四章 只知其一，不知其二

　　眼瞅着龙霸轰然倒在了自己的面前，秦大官人长长的松了一口气。

　　他不屑的扫视了龙霸一眼道：“死胖子，跟爷玩，你的道行还嫩着呢。爷有无影针，走遍天下都不怕！”

　　虽说手段有些不光彩，可在秦大官人看来，对付这些小人，你就必须比他们更小人。

　　“秦风——”远处一声呼喊声响起，紧接着几道模糊的人影正飞快的跑了过来。

　　秦大官人因为身受重伤，再加上大量的体力消耗，他眼前一黑，就倒了下去。

　　依稀间，他感受到了一股沁人心脾的女人芳香，以及脸庞上依稀传来的两堆柔软……

　　“老板，任务失败了，龙少他们都死了！”虎啸塔上的男人在汇报完这句话后，就快速的收拾东西，消失在茫茫黑夜中。

　　吴博文在得到这个消息后，有些失神落魄的坐在了椅子上，他的思维瞬间仿佛停滞了一般。

　　他的目光无神而僵滞，他的脸上写满了失落。

　　他不敢也不愿接受这样的现实，可是他却又明白这一切都是真的。

　　他在头脑清醒的一瞬间，立马意识到这事情必须马上告诉表哥，虽然他心中极为忐忑，虽然他很怕遭来表哥的责骂，可是他必须得这样做，否则耽误了表哥的大事，那他的麻烦可就大了。

　　京城，当黄国远接到表弟从西京打来的电话时，他正一个人独自在书房里看着书。

　　与别的大家子弟相比，黄国远平日里很注重修身养性，每日在书房中呆上两三个小时，那是必修课。虽说平常也出没于那些声色犬马的场所，可更多的时候，他是出于交际的目的，当然不排除逢场作戏。

　　在听到表弟传来的消息后，黄国远明显的有些诧异。

　　秦风这厮的命竟然如此之硬，这么周密的计划都没能除掉了他，莫非是老天爷都保着他，他命不该绝？

　　黄国远苦笑了两声，瞬间就抛弃了这个荒唐的想法。

　　“博文，你确定龙霸已死？”黄国远是个相当理智的人，事情既然已经发生了，即便他再生气，也是无济于事。此刻他需要做的就是了解内情，好根据眼下的情况来决定下一步该怎么走！

　　吴博文本以为表哥会对自己狠狠的训斥一番，可是表哥出奇的平静让他愈发的有些坐立不安了起来。

　　倘若表哥严厉的臭骂上他一顿，他心里还踏实些。

　　可是表哥的反应，实在是让他难以淡定。

　　莫不成是表哥对自己太过失望，连训斥几句都觉得可有可无了。

　　吴博文越想越觉得有这种可能，他带着几声哭腔道：“表哥，这次我知道是我做的不好，你再给我次机会！求求你了！”

　　黄国远闻言，不由的笑道：“博文，你别胡思乱想了，秦风不是简单的人物，哪有那么好对付，之前我不是也同样失手过几次嘛，所以这次的事情我不怪你。”

　　吴博文在听到黄国远的话后，顿时心安了下来。

　　在一番感恩戴德后，他随即开口道：“表哥，龙少确实已经死了！”

　　“死得好啊，死得好！”让吴博文万万没有想到的是，黄国远竟然在话筒中笑出声来，他顿时有些丈二和尚摸不着头脑，不明白表哥葫芦里卖的什么药。

　　“表哥，您这是？”

　　黄国远的心思，岂是吴博文能揣摩出来的。

　　他留下了一句：“秦风这下麻烦大了”的话就挂断了电话，空留下一脸茫然的吴博文兀自在那瞎寻思着。

　　好半天，吴博文算是搞明白了，秦风杀了龙霸，以龙霸的身份与地位，必然会让其身后的大人物恼怒。

　　如此，接下来的报复行动，自是水到渠成，顺理成章。

　　高，表哥就是表哥，不愧是站得高，看得远。高瞻远瞩，目光如炬。吴博文在心中狠狠的夸赞了黄国远一番。

　　事实上，黄大公子看问题可比吴博文深远的多。

　　吴博文只不过是看出了这其中的些许皮毛，只知其一，不知其二罢了。

　　报复秦风，虽说很是重要，可在黄国远眼中，不过是小事而已。如今龙霸已死，师父就他这么一个独生儿子，日后他终有一天会老去，那留下来的基业？

　　黄大公子真正在意的是这个！当然以他的谨慎，心机深沉，他自然不会向任何人透露他的野心。

　　在得知了这个消息后，黄国远自是修书一封，亲自派人将此消息送了出去。信中黄国远对于师兄的死，那是言语悲戚，痛不欲生，大有欲与师兄同归混沌之意，着实是感人之极。

　　为了让效果逼真些，这丫的故意滴了几滴眼泪在信纸之上。

　　以黄大公子的造诣，做到这些，并不为难。虽然他此刻心里并无一丝悲伤之意。

　　平湖大别墅，匆匆闻讯赶来的李老在帮秦风检查了一番身体后，心中也是颇为吃惊。

　　根据脉象，秦风的五脏六腑受到了严重的损伤，甚至于已经发生了轻微移位。好在虽说受的内伤极重，并没有生命危险，不过想要完全恢复，那可就是旷日持久，并非一朝一夕了。

　　他跟众人说明了下情况，对症开了些药，众人这才放心下来。

　　因为天色不早了，大家伙在得知秦风无恙后，也是纷纷的散去。

　　很快秦风的身边就剩下了钟丽媛，唐安云，李曼三女。

　　因为此事并没有传扬出去，李玉儿等远在宁州以及其余各地的众女并不知晓。

　　当然钟丽媛等人之所以这么做，也是不想让她们跟着担心罢了。倘若秦风醒过来，他也一定会支持她们这样的做法。

　　罗丽然，丁玲来了，她们还没来得及喘口气，萧玉若竟是前脚踏后脚的跟来了。

　　众女都认识，也省去了许多麻烦。

　　此刻秦风身上的衣物早被钟丽媛几女给置换了下来，虽说面色依然蜡黄，可是景象却不似之前那般凄惨，可怖了。

　　饶是这般，罗丽然，丁玲，萧玉若依然是泪如雨下，神态凄楚无比。

　　若不是钟丽媛告知她们，秦风没有生命大碍，她们还不知会怎样的悲伤？


第四百五十五章 一颗老鼠屎坏了一锅粥

　　宁州市公安局。

　　今天是新任局长到任的日子。

　　所谓新官上任三把火，宁州市局上上下下也是忙活的不行。毕竟谁也不想这第一天就给新局长一个不好的印象。

　　市局政委办公室，此时烟雾缭绕，一片云山雾罩。

　　两个中年男人正说着话。

　　“老朱啊，你说这上面的领导是怎么回事啊？你老朱在宁州市局兢兢业业，辛辛苦苦干了将近十五年了，那是立下了无数的汗马功劳。就算不提这些，没有功劳也有苦劳嘛，这局长的位置说什么也该归你，凭什么让何军那外人后来者居上啊！”说话的正是市局刑侦大队长胡鸣，这丫的是市局里的老资格，一直以来与市局朱大同政委走得很近，这次朱大同没有成功登上局长宝座，他心里自然也是十分的不痛快，眼瞅着何军即将走马上任，他很是不甘心。

　　“老何啊，你可别胡说八道，组织上这样安排，自然有组织上的道理，咱们只需服从就是了。革命工作，分工不同嘛，何必那般斤斤计较！”朱大同明显的城府颇深，不愧是搞政工工作出生，那说起来话来也是一套一套的。

　　胡鸣跟朱大同相交十多年了，他弹了弹手中的烟头道：“老朱啊，你就别在我面前打官腔了，你心里怎么想的，我还不清楚。在这何军来之前，我给你表个态啊，不管怎样，咱不能让姓何的在这宁州市局呆的太安逸了！”

　　朱大同道：“老胡，说我不想当局长，那是虚伪，只是咱们都是党员，要服从组织安排。有些牢骚发发可以，但有些事情也不要做的太过火，若是破坏了眼前来之不易的和谐稳定的大好局面，那可就不好了！”

　　胡鸣对朱大同知根知底，他的话中之意，胡鸣也是清楚的很。

　　以朱大同的性子，想要让他完全的说出心里的真实想法，那是根本不可能的，能到这个层面，已经是相当的掏心掏肺了。

　　事实上，胡鸣之所以如此为朱大同抱不平，他自然是有着自己的私心的。

　　倘若朱大同出任了宁州市局局长，皆是他的政委之职很有可能从局里的副局里面挑选一位出任，而空出来的副局之位，以他与朱大同的关系，必然非他莫属。

　　如今朱大同没有当上局长，那他的升官发财的路自然被堵住了。

　　他心中没有怨气，那是不可能的。

　　而这腔怨气毫无疑问发在了何军的身上。

　　“对了，老朱啊，今天我身体有些不舒服，待会迎接何军，我就不去了！”胡鸣越想越觉得心中不痛快，今天是何军第一天到任的日子，他自然是想着法儿的给他上些眼药。

　　这丫的因为工作年限长，在局里一向倚老卖老，莫说那些寻常警员了，即便是局里的那些副局，他平常也是想给脸子就给脸子。在整个宁州市局，他是出了名的不受人欢迎。

　　朱大同眼瞅着胡鸣撂下一句话后，扭头就走，他起身招呼道：“我说老胡啊，你这样做可不行啊！”

　　“行了，老朱，人家都骑到头上来了，你还上赶着去吆喝人家，你活得累不累啊！”胡鸣说完这句话，就出了政委办公室，走出市局大楼，开上一辆越野警车出门去了……

　　朱大同站在落地窗前看着开着车远去的胡鸣，嘴角边露出一丝耐人寻味的笑意道：“老胡啊，我自然不会让何军太过安生。这一点，你不说，我也会去做！”

　　上午九点钟，何军在省厅陈副厅长的亲自护送下来到了宁州市局。

　　宁州市委市政府由许市长代表，出席了何军的欢迎就任仪式。

　　市局朱政府带着局里的中高层干部齐齐出门迎接。

　　何军在许市长的亲自介绍下，第一次见到了朱大同政委。

　　看着面前笑容如春风般灿烂的朱政委，何军不由的想起了李曼所形容的笑面虎一词。

　　当然提防归提防，一些场面话还是必须要说的。

　　他亲切的与朱政委握了下手，热情洋溢道：“老朱啊，我何军初来乍到，这宁州的局面，你比我熟悉，以后咱俩在一起搭班子，你可要多多关照啊！”

　　朱大同心道关照那是必须的。你狗日的夺走了我的局长位置，我能不好好的照应你嘛。

　　当然心里一套，嘴上一套的功夫，朱大政委还是相当有一套的。

　　他心中抱怨着，口中却是热情洋溢道：“何局，关照可不敢当！您在咱平江公安系统里那是鼎鼎有名的，咱宁州市局能迎来你这样优秀的局长，那是我们宁州市局全体公安干警的幸运，能和你搭班子，那是我梦寐以求的事情。你放心，我一定好好的配合你，坚决不藏私，一切从大局出发！”

　　朱大同一番冠冕堂皇的话，确实很应景。

　　可在场的人谁不知道就在一个星期前，他还是市局局长的最有力竞选人。

　　如今何军占了他的位置，他心里能甘心？

　　在场的都是些人精，谁能看不出来他话中的虚伪成分偏多。

　　当然两位领导在前，他们自然没有人对此提出任何的异议，一个个喜气洋洋，仿佛宁州市局的美好明天，就在眼前。

　　何军对于朱大同的话，他也是左耳进，右耳出，浑然没当一回事儿。

　　“有朱政委这句话，我就放心了！希望我们能同心协力，努力为宁州市局开创一个崭新的明天！”一番官话套话之后，何军一一与宁州市局的各位副局长以及各队各科的负责人握手寒暄。

　　然而在发现刑侦大队的胡鸣队长没有出现的时候，何军的脸色明显的不好看。

　　在来宁州市局前，何军对市局的人事，甚至于人与人之间的关系，也是做了一番充分的调查。

　　这胡鸣的为人，他也是了解过的。

　　他没想到此人倚老卖老，竟然到了如此狂妄的地步。不过他的不悦之色只是片刻间就消失的无影无踪。眼下一团和气，他自然不会因为一颗老鼠屎而坏了一锅粥。

　　当然日后的事情，谁也说不清楚了。


第四百五十六章 鱼缸里的金鱼

　　何军虽然掩饰的非常好，可却没逃得过近在咫尺的朱大同的眼神。

　　朱大同也是暗暗埋怨这胡鸣不已，你即便对何军再有意见，可今天这场合，就算是硬着头皮也得出席。

　　你这一旦缺席，那何军自然知道你对他有意见。

　　这日后闹腾起来，人家终归是局长，局里的一把手，官大一级压死人，整你没商量。

　　只是朱大同知道江山易改，本性难移，就胡鸣这天老大，地老二的臭脾气，将来总有一天会吃大亏。

　　他上前两步，凑到何军的面前小声道：“胡鸣今天身体有些不舒服，他刚才来跟我打过招呼，何局，您看？”

　　何军知道这二人的关系，他自然不相信朱大同的话，当然这表面上的功夫还得做足。

　　他一副毫不在意道：“身体是革命的本钱嘛，胡队这样做是对的，若是为了来迎接我而耽误了身体，那我岂不成了罪人了！朱政委，回头你得代表局里好好的慰问慰问刘队，老同志了嘛，将自己的一生都奉献给了公安系统，我们可不能冷落了他。”

　　朱大同之前只听说过何军破案能力强，可却没想到他的临场应变功夫竟也是如此的炉火纯青，他对何军也是多了几分重视。

　　看来自己的这位新搭档，可不是好对付的主儿啊！

　　眼瞅着何军在许市长，陈副厅长的簇拥下，走进市局的大门，朱大同意识到从此时开始，一个崭新的时代开始了……

　　他与何军的对抗就此拉开帷幕。

　　想起这无休无止的争斗，朱大同也是露出了一丝苦笑。

　　只是人在官场，身不由己。

　　原本以为郝天奎倒了之后，他可以顺利的登上市局局长宝座，可何军的到来，让他的梦想彻底的破灭。

　　他不甘心这辈子的仕途就走到眼下的这一步，他必须要争，不惜一切代价的去争，去夺，即便是头破血流。

　　他暗暗感慨了一番，眼瞅着众人进了大厅，他赶紧跟了过去。

　　接下来要召开欢迎新局长的见面会，在这样的小细节上，他从来都做的很到位，自然不会让任何人抓住诟病的把柄。

　　西京。

　　平湖别墅。

　　秦风在昏睡了一天一夜后，终于醒了过来。

　　当他看到钟丽媛，罗丽然等女一脸憔悴的守候在自己身边的时候，他心中莫名的漾起了丝丝暖意，与此同时，伴随而来的却又是阵阵的心疼与怜惜。

　　“我睡了多久？”秦风有些虚弱的开口道，龙霸的这一拳让他受伤极重，甚至于连真气都无法运行，若不是无影针，只怕此刻他已经陪着阎王爷在下棋了。

　　罗丽然见秦风醒了，自是兴奋不已。

　　眼瞅着秦风艰难的起身，她赶紧上前两步，坐在床边，让秦风靠在自己的怀里，朱唇轻启道：“你已经睡了一天一夜了！”

　　她的声音里说不出的担忧，说不出的柔情，隐隐中又夹杂着几分嗔怪。发生了这么大的事情，这家伙竟然没有告诉自己等人，说实话，她此刻的心里既幸福又失落。

　　幸福的是，秦风如此怜惜她们，如此宠爱着她们。

　　失落的是，她们同样深爱着秦风，自然希望能与秦风同甘共苦，可每每遇到难关时，他总是选择一个人去面对。

　　她们不想做花瓶，她们希望能尽自己的力量为秦风去分担责任，齐心协力，共同撑起这个大家庭。

　　事实上，当初洛卿颜曾将众女召集在一起，其实当时就谈到了这个话题，这是洛卿颜的意思，同样也是众女共同的心声。

　　只可惜，秦风却屡屡将她们排除在外，让她们很是无奈，很是受伤。

　　秦风虽然伤的很重，可是心眼儿却是健康的很。

　　他眼瞅着几女颇为幽怨的眼神，心中也是苦笑不已。

　　他秦大官人虽算不得天纵奇才，可脑袋瓜子那不是一般的活络。

　　她们的心思，他一眼便已看穿。

　　只是他却不会主动说破，毕竟这样做，不是他秦风的风格。

　　他故意转移话题，希望能分散众女的注意力。

　　“我饿了！”秦大官人表现的很无辜，无辜的就像个孩童一般。

　　按照正常情况，以往自己提出这样的条件，众女都是争先恐后的为自己去准备，可是今天，她们面对秦风的请求，却是无动于衷。

　　只是与前一刻相比，她们眸中的幽怨之色愈发的浓烈了。

　　秦大官人暗暗叫苦不迭，这丫的心道既然如此，那他索性也装聋作哑，闭目养神起来。

　　然而耳边隐隐响起的阵阵抽泣之声，让秦大官人慌了手脚。

　　他睁眼一看，这才发现自己身边的女人一个个俱是梨花带雨，哭的那叫一个楚楚可怜。

　　秦大官人满脑门的黑线，这些女人敢情是联合起来向自己逼宫啊，而且还用的是最厉害的超级无敌必杀武器——眼泪。

　　目睹着眼前的景象，秦风觉得很是蛋疼。

　　难不成他真要在这方面向他们妥协？

　　说实话，秦风很能接受这样的现实。

　　他来自大唐，骨子里造就了他的大男子主义情节之重。

　　他强忍着松口的冲动，可是一声声女人的哭声让他不由的有些心软。

　　只是一个强有力的意念提醒着他，千万不能妥协。

　　他勉力支撑着，额头上竟是渗出了几丝冷汗。

　　即便是与龙霸这样的高手对决，他也没有如此狼狈过。

　　罗丽然作为现场最有发言权的女人，她开口道：“秦风，我们都是你的女人没错，我们也知道你这样做是爱护我们，可是我们不希望成为你鱼缸里的金鱼！”

　　罗丽然的话可谓是一针见血，直击要害。

　　秦风很是郁闷，自己的女人一个比一个聪明，这往日的日子，可不太好过啊！

　　他故意揣着明白装糊涂道：“丽然，我不明白你这话什么意思？”

　　罗丽然眼眶红润道：“秦风，我知道在你心中，打打杀杀，那是大老爷们干的事情，可是难道你就不能告诉我们，你知道当我们突然看到你浑身是血倒下的那一刻，我们的心里何等的难受？”

　　秦风讪讪苦笑道：“丽然，即便我告诉你们，你们除了多一些担心，又能干什么呢？”

　　罗丽然见话已挑明，她哽咽道：“是，我们确实帮不了你什么，可是既然我们都互相爱着对方，那就有权利知道这一切，就不该隐瞒对方。”


第四百五十七章 我是无赖我怕谁

　　面对着众女的逼宫，秦大官人很是无奈。

　　他心想着今儿个这事情不给她们一个交待，怕是不成了。

　　大不了随便搪塞她们一下，日后该怎么做，还不是自己看着办。

　　秦大官人的想法确实很不错，可他忘记了道高一尺，魔高一丈。你有张良计，我有过墙梯。

　　当众女拿出一份协议要求秦风签字的时候，秦大官人傻眼了。

　　看着上面密密麻麻的条条款款，秦风满脸惊讶道：“丽然，用不着这么认真吧？”

　　罗丽然闷哼一声道：“这事情没得商量！”

　　秦大官人抬头扫视了众女一眼，见她们一个个态度坚决的很，心知她们今日是吃了秤砣铁了心了。

　　他秦大官人从来不畏惧威胁，同样不会向自己女人的无理条件妥协。

　　在他的世界观中，罗丽然等女的要求无疑是相当荒唐的。

　　他性子执拗起来，那是九头牛也拉不回来。

　　“胡闹，我不签！”秦风因为声调猛然提升，牵动了伤口，剧烈的疼痛让他眉心微微皱了两下。

　　罗丽然等女看在眼中，不由的心疼不已。

　　可是为了她们共同的权利，她们强忍着上前关心一番的冲动。

　　“你不签是吧，行，我马上给卿颜姐打电话！”罗丽然深知秦风对圣女的忌惮，她为了让秦风答应她们的条件，不得已搬出了最后一张王牌。

　　她向来是个行动派，说做就做，话音刚落，手机已经出现在她那柔若无骨的掌心之中。

　　秦风原本还想着负隅顽抗，可没想到罗丽然使出了这一记必杀招。

　　他顿时有些慌乱的阻止住罗丽然，一改之前严肃的面孔，讪讪笑道：“那啥，丽然，卿颜很忙，这点小事就不用打扰她了。再说什么事情都是可以商量的嘛。我这个人没什么优点，但有一点就是非常讲民主。”

　　众女才不信秦风的鬼话，这丫的大男人主义过盛，在这个大家庭，他几乎就是一言堂，还民主，鬼才信呢。

　　不过看到秦风对卿颜姐畏之如虎的模样儿，她们心中也是笑开了花儿，看来有个人能制住他，说不得也是件天大的好事。

　　罗丽然心中窃笑不已，面上却依然一本正经，肃穆庄重。

　　她毕竟是叱咤商场多年的大鳄，处理起这样的事情，那是游刃有余。

　　“那你的意思是同意签字了？”罗丽然的声音平和，却又异常的正式，仿佛面对的不是自己的男人，而是谈判桌上的商业对手。

　　秦风有些欲哭无泪，所谓人无完人啊，即便是天不怕，地不怕的他终归还是有克星的。

　　此时的他颇有些前有狼，后有虎的感觉，前有罗丽然众女的咄咄逼人，后有卿颜的虎视眈眈，当然秦大官人自然不会这样轻易的屈服。

　　他无奈之下，决定采取缓兵之计。

　　“丽然，这事情呢，能不能容我几天，好好思量思量，你瞧我伤的这么重，不宜过于操心——”秦风的话还没说完，就被罗丽然打断了。

　　“秦风，其实就是签个字而已，没你说的那么麻烦。哎呀，好久没见卿颜姐了，怪想的！”罗丽然不愧是盛世集团的总裁，那做起事情，说起话来，都是相当有针对性的。

　　只是短短的两句话，秦大官人彻底的败退了。

　　他哭丧着脸，带着几分羞辱，几分不甘的模样，极为心痛的点点头道：“行，你们赢了！”

　　他拿起笔在那份协议上，龙飞凤舞的签上了自己的大名，心中却思量着有朝一日，是不是可以将这份协议窃取过来，毁灭之。即便日后自己犯了忌，她们不也是无凭无证嘛。

　　不得不说，秦大官人的心眼儿那是相当多的，即便在这样不利的局面下，他依然能想到这样的主意，虽然这主意有些下流，有些上不了台面。

　　可是秦风是什么人，他是无赖，他怕谁。

　　罗丽然等女见秦风总算妥协了，她们一个个俱是喜笑颜开，欣喜不已。

　　与刚才的不理不睬相比，此刻她们一个个热情，殷切，关怀备至，就差没将秦风捧在手掌心中，含在嘴里了。

　　“老公，你还疼吗？”

　　“老公，你肚子饿了，想吃什么，我马上去做！”

　　“老公，你可把人家吓死了——”

　　“老公……”

　　原本耳根还算清净的秦大官人此时也是有些无福消受，他口中支支吾吾的回应着，心中却是苦的不行。

　　幸福的烦恼啊，谁人能够体谅？

　　当然秦大官人也不是吃素的，这丫的目睹着眼前一个个曼妙的身姿，一排排波涛汹涌，他也是时不时的东捏一下，西摸一把，忙的不亦乐乎。

　　众女见这家伙伤成这样，还色心不改，羞嗔之余，却也是一个个面若红霞，艳丽无比。

　　秦大官人看的眼红面热，二弟竟是有了反应。

　　奈何众女顾忌秦风有伤在身，不能行剧烈之事，只肯任其揩油，却说什么也不答应秦风。虽然她们也想，可为了秦风的身体，她们还是坚持着自己的底线，这不由得让秦风大伤脑筋不已。

　　他思量着得尽快的恢复身体，否则整日里这么多莺莺燕燕在自己身边环绕，他不憋死才怪呢。

　　这嘴巴上不吃肉可以，可二弟没有肉吃，他可受不了。

　　接下来的数日，秦风可着实享受了一番出家人的苦逼生活。

　　虽说每日衣来伸手饭来张口，可是每每看着虎头虎脑的二弟无精打采的模样儿，他心里也是欲哭无泪啊。

　　这日，秦风实在忍不住了，他以各种理由支走了众女，身边唯独留下了丁玲，毕竟在秦风看来，几女当中，丁玲是最听他话的。

　　只要自己晓之以理，动之以情，秦风估摸着这丫头没准会动摇。

　　他拉着丁玲滑嫩白皙的小手，轻轻的揉捏着，下一刻，丁玲就被他拉入了怀中。毕竟还未与秦风有过夫妻之实，丁玲明显的害羞不已，一颗小心肝“扑通扑通”的跳的慌，看上去颇为紧张，红潮拂面之余，却又是满脸的幸福。

　　因为已经是六月底，天气开始炎热了起来，丁玲上身穿着一件草绿色的花边衬衫，下身一条素色短裙，修长的美腿被肉色的长袜包裹着，显得性感诱惑无比。

　　高耸的酥胸在秦风胸膛的挤压下，变成了旖旎的半球形，粉嫩的翘臀坐在秦风的大腿上，与那昂然之物不过是近在咫尺。


第四百五十八章 你有病啊

　　如此诱惑，让秦大官人兽血沸腾，亢奋无比。

　　丁玲同样是有些意乱情迷，娇喘吁吁。

　　感受着臀下那不安分的坚硬之物，丁玲脸红的仿佛要滴出水来。

　　毕竟她还是个处子，从未与异性如此的亲密接触过。经此阵仗，她自然是有些无法招架。

　　“玲儿，你真美！”秦风喃喃道，声音柔和，听的丁玲芳心荡漾，甜蜜之极。

　　她本就深爱着秦风，再加上秦风的甜言蜜语，一颗心彻底的沦落，娇躯酥软，柔若无骨般的倒在秦风的怀里。

　　秦风亲吻着她的香唇，丁玲毕竟没有这方面的经验，显得十分的生涩，不过有秦大官人这样的老手调教，很快就上了道。

　　二人忘情的亲吻着，舌尖纠缠在一起，水乳交融，好一番缠绵。

　　秦风嘴上忙活着，手上也不闲着，一只大手轻车熟路的钻进了丁玲的衬衫之中，熟练的推开丁玲的胸衣，神不知鬼不觉的攀爬上了丁玲胸前的那对山峰，轻轻的揉捏着。

　　丁玲娇躯一震，如遭电击，浑身上下瞬间酥麻不已。

　　她的面色酡红，如喝醉了酒一般。

　　她享受着秦风对她的爱抚，情至深处，竟也是发出了几声轻微的哼哼之声，或许是生怕惊动了外面的姐姐妹妹，所以她也是强行的压抑着自己。

　　然而就在秦风将手伸进丁玲的裙摆之中，落在那隐秘之处时，丁玲却是伸手按住了秦风的大手，她虽情动的不行，可依然保留着最后那份理智。

　　“少爷，现在不行，你身体还没完全恢复，若是伤害了身子，我于心不忍。等少爷身体好了，少爷什么时候想要，玲儿一定奉上！”丁玲声音轻轻柔柔的，听在人耳中十分的舒服，虽说她也想和秦风成就好事，可是此时却是不行。

　　秦风本在兴头上，丁玲的话如一瓢冷水泼灭了他的热情。

　　“玲儿，连你都不肯如我所愿？”秦风的话音中带着几分失落，几分郁闷。这箭在弦上，却要偃旗息鼓，这种滋味可不好受。

　　丁玲见秦风似乎有些不开心，她紧紧的抱着秦风道：“少爷，玲儿生是你的人，死是你的鬼，玲儿这样做，只是怜惜少爷，希望少爷不要怪罪玲儿！”

　　秦风眼瞅着丁玲担心的小模样儿，他的心一软，随即“呵呵”笑道：“我怎么会怪罪我的宝贝玲儿呢，只是少爷我虽然受了内伤，可是那玩意却健康的很呢。你不用担心！”

　　“可是——”丁玲听秦风这般言语，心中也是微微有些松动，只是想起丽然姐的嘱咐，她又犹豫了起来。

　　“没什么可是的了，趁着她们不在，玲儿，你就帮帮少爷吧！”秦风说话间，又是上下齐动了起来。

　　然而就在丁玲准备松口的时候，一声“不行”之声传了过来，下一刻，房门被人推开了，罗丽然，钟丽媛走了进来。

　　“在你身体没好利落之前，这些事情不许碰！”罗丽然的声音很是坚决，没有任何的讨价还价的余地。

　　秦大官人满脑门的黑线，他只能眼睁睁的看着丁玲从自己的身边离开。

　　这丫的就像一只斗败了的公鸡，耷拉着脑袋，垂头丧气的，跟丢了魂儿似的。

　　钟丽媛看在眼里，忍不住“扑哧”一声笑出声来。

　　韩浩来了，秦风眼瞅着这厮两手空空，顿时脸色就有些不好看了。麻痹的，老子好歹是个病人，这货就不知道买点补品啥的，真不拿自己当外人了。

　　韩浩乍一见秦风臭着张脸，他有些纳闷道：“喂，我说兄弟，今儿个大姨妈来了？”

　　秦风本就郁闷着呢，这不韩浩赶上了趟儿，他眼珠子一瞪道：“大姨妈倒是没来，来个吃白饭的。”

　　韩浩的心思被秦风说中了，他脸不红心不跳道：“秦哥你真是目光如炬，小弟这点心思都被你看中了。”

　　秦风脸一黑，口中骂骂咧咧道：“滚蛋！老子不伺候你！”

　　韩浩见这丫的像吃了火药似的，他随口回道：“你丫的有病！”

　　“你有药啊！”秦风翻了个白眼，回道。

　　一番话听得一边的钟丽媛，丁玲也是笑出声来。

　　二人之间平常经常拌嘴，相互之间谁也不往心里去，所以钟丽媛也不担心二人因此而翻脸。

　　果不其然，韩浩在听了秦风的话后，哈哈大笑道：“骚瑞，骚瑞，忘记兄弟你真病了。我这人大人有大量，不跟你这病人一般见识！丽媛姐，中午我就在这儿吃了，回头添双筷子！”

　　秦风不满的嘀咕道：“丫的，真不把自己当外人，老子都伤成这样了，也不知道买点东西过来！”

　　韩浩算是明白秦风为何对自己脸不是脸，鼻子不是鼻子的，敢情是这么一回事儿。

　　他脸皮虽然比不得秦大官人的铜墙铁壁，可却也不是一般的厚。

　　他“呵呵”笑道：“哥，就咱这关系，还用得着那些场面上的俗套，那样就太见外了！”

　　秦风闷哼一声道：“老子就是俗人，就喜欢那些场面上的事儿。”

　　韩浩无语，满脑门的黑线。

　　就在此时，钟扬过来了，与韩浩的两手空空相比，钟扬却是拎了不少大袋小袋的礼品，看上去非常丰厚。

　　秦风指了指钟扬道：“瞧瞧，这人和人之间的差距就是这么大啊！还是咱小舅子懂事！”

　　钟扬只是稍微一观察，就听出了秦风话中的意思，他“呵呵”笑道：“那是，咱这素质，岂是某些人能相提并论的。”

　　韩浩见二人一唱一和的调侃自己，一张脸愈发的黑了。

　　他不敢招惹秦风，这股子怨气自是向钟扬发泄了过去。

　　“钟扬，你小子添什么乱，滚犊子！”

　　钟扬丝毫没在意，他乐呵呵的走过来，将礼品放在桌子上，在二人的身边坐下道：“我来看我姐夫，关你小子毛事儿！”

　　韩浩闻言，一副死猪不怕开水烫的模样道：“老子不和你们吵，有这份力气我还留着吃饭呢！”

　　这丫的说话间，也是扭过头去，一副不鸟二人的姿态。

　　秦风，钟扬似乎早料到这厮会如此，也是见怪不怪。


第四百五十九章 天知地知

　　何军拜访刘副局的事情很快就传到了朱大同的耳中。

　　当然他是从胡鸣的口中得知的。

　　胡鸣是市局刑侦大队长，想了解到这些情况，并非难事。

　　说实话，朱大同并没有料到何军这么快就开始组建，拉拢自己的势力。

　　这段时间，他得到消息，不少局里的中高层干部都隐隐有向何军靠拢的迹象，虽然他们还没有实质性的接触，虽然他们还处于观望的状态，可一旦让何军将这股势力收为己用，对于自己而言，都是相当不利的。

　　之所以会出现这样的情况，那是因为明眼人都知道，这次市局局长位置其实就是朱大同与何军二人相争，何军能最终胜出，很显然他的背后势力明显比朱大同略胜一筹，即便并非如此，那也是旗鼓相当。

　　朱大同自然不会愿意看到这样的情况发生，他闭目沉思了起来，只是约莫一支烟的功夫后，他那略显干枯的嘴角边露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　他低声的喃喃自语道：“何军，咱们走着瞧！”

　　市局局长办公室内，自从与刘振兴刘副局一番深谈后，何军对市局的情况已然有了全面的了解。

　　秦风说的没错，刘副局确实是个值得信任的人。

　　二人之前虽无深交，可是短短的半天，他们却是颇有些知己之感。

　　初到宁州市局，能得到刘副局这样的得力帮手，何军也是暗自庆幸不已。

　　下个月初，轰动世界的“宇宙之星”钻石全球巡回展览将会在宁州市国际展览中心参展。

　　这次之所以能让“宇宙之星”钻石驾临宁州，市委市政府的有关领导可是做了不少的工作，毕竟“宇宙之星”钻石来华巡展只有五个名额，宁州市能得到一个名额，那自然是相当的不容易。

　　市委市政委对此次展览的有关事宜很是重视，为了让这次展览能够顺利的进行，市委市政府那是专门为此开了好几次会议。

　　而会议的重中之重，就是“宇宙之星”钻石在宁州国展中心三天内的安全保卫工作。

　　这些天来，何军也是为此事忙的焦头烂额。

　　原本初来乍到，本是熟悉了解情况的时候，可哪曾想竟遇到这么一桩大事，他也是有些措手不及。

　　他蓦然的感受到了沉重的压力，“宇宙之星”钻石价值连城，若是有一丝半分的闪失，他这个局长可就难辞其咎了。

　　当然这对于何军而言也是个在市局站稳脚跟，证明自己的一个绝好机会。

　　毕竟凡事都有利有弊，没有绝对。

　　为了能确保展览期间的安全，这些天来，何军除了大会小会的开，还专门让人找来了国展中心的地理位置以及内部构造图，仔细的研究，认真的部署，并请来不少有关方面的专家进行请教，那工作做的不可谓不精细。

　　饶是如此，何军心中依然很是忐忑不安，眼瞅着距离“宇宙之星”钻石驾临宁州的日子越来越近，何军这些天来也是寝食难安，短短的几天时间，竟是消瘦了一圈。

　　而近日又传来了一个让何军极为不安的消息，“宇宙之星”钻石如今被国内外不少犯罪集团给盯上了，甚至于有些组织已经公开叫嚣着要抢夺窃取“宇宙之星”。

　　虽说只是空穴来风，但却不得不让何军重视不已。

　　这些天来，他几乎是钻在自己的办公室里，很少出门一步。

　　他思考着每一个可能发生的情况，以及发生后该如何处理。

　　然而就在何军伤神费心之时，朱大同的办公室里却是谈笑风生，气氛轻松无比。

　　胡鸣叼着一支烟，翘着个二郎腿，吞云吐雾间带着几分幸灾乐祸道：“老朱啊，咱们的何局最近可是忙的脚后跟都不着地啊！”

　　朱大同道：“那是当然，下月国展中心展览会至关重要，若有一丝的闪失，那可就是天大的麻烦。何局作为这次安全保卫的负责人，能不伤神嘛！”

　　“哎，老朱，你说这次的国展中心的事儿会顺利吗？”胡鸣面色复杂的问了一句。

　　朱大同道：“这个只有天知地知了，当然咱们也不能让何局一个人操心劳力，所谓一荣俱荣，一损俱损嘛，若是这事情搞砸了，咱们的面子上也过不去嘛。老胡啊，你可得用点心啊！”

　　胡鸣道：“老朱，这个你尽管放心，我是市局刑侦大队长，份内的责任，自然会尽心尽力的。”

　　这丫的说到尽心尽力四个字时，也是饶有意味的冲着朱大同笑了下。

　　朱大同道：“老胡啊，你有这态度就对了。走吧，咱们去看看何局，顺便帮他出出谋，划划策，争取将这次的国展中心展览会办好，办圆满了！”

　　他说话间也是满脸春风般的微笑。

　　若不是胡鸣对他知根知底，还真看不出他的心思。

　　胡鸣起身，紧跟着朱大同往何军的办公室而去。

　　对于朱大同与胡鸣二人的联袂到来，何军颇有些意外。

　　虽说心里纳闷归纳闷，他还是露出了一丝和煦的微笑，从诺大的办公桌后面绕过来道：“老朱，老胡，今儿个哪阵风将您二位给吹来了，快请坐，请坐！”

　　何军说话间已是给二人递上了香烟。

　　三人寒暄了一番，在沙发上坐下，点上烟。

　　朱大同瞥了何军一眼，一脸痛惜道：“何局啊，工作归工作，可还得注意劳逸结合啊，我听说最近几天，你除了正常的外出之外，吃住几乎都在这里，瞧瞧，这才几天就瘦成这样。这样可不好嘛。身体是革命的本钱，可忽视不得！”

　　何军感慨了一声道：“老朱，谢谢你的关心。没办法啊，我初来乍到，人生地不熟的，再加上这突如其来的展览会，我就是想休息，也没时间啊！”

　　朱大同一脸懊恼道：“何局，说起来我也有责任，对你的关心不够。你放心，我已经跟老胡说好了，这次的展览会我们会全力以赴的协助你，争取将这件事情办的圆圆满满！”

　　“是啊，何局，这事我一定全力配合你！只要你一声令下，即便是上刀山，下火海，我胡鸣绝不眨一下眼睛。”胡鸣拍着胸脯保证道。

　　何军眼神闪烁了一番，面上却是乐呵呵道：“有你们这句话，我这提着的心就彻底的落下了！”


第四百六十章 冤家对头

　　秦风的受伤，让龙牙特种部队的训练也是搁浅了几日。

　　南宫燕无奈，只好亲自上阵。

　　当然她并不知道秦风受伤了，只知道秦风病了，而且据说病的不轻。

　　不过南宫二小姐并不相信这一点，在她看来，秦风这厮虽然表面上看起来有些文弱，可是身体却是壮的跟头牛似的。

　　更何况他的身手那么高强，哪里会那么容易生病。

　　南宫二小姐美眸一眨，很快就意识到了什么。

　　他一定是在装病，以那家伙懒散的性格，一定是因为这段时间的训练枯燥而烦闷，所以借机偷懒。

　　南宫燕思来想去，很快就得出了这么一个结论。

　　这个混蛋，一点责任心都没有，真不明白若云姐姐到底是看上了他哪一点？

　　虽说这丫的在医学的造诣上有那么一点点水准，这身手嘛是高了那么一点点，人嘛长的有那么一点点小帅，可是在与他的无赖，风流，花心这些臭毛病比起来，这一切就显得那么微不足道了。

　　以若云姐的条件，比秦风优秀的青年才俊那是一抓一大把，莫说别的了，就论京城，符合这样条件的就如那天上的云彩，数不胜数。

　　最重要的是，人家那一个个俱是出自名门，哪一个不比他家世优越。

　　南宫二小姐在心中很是为秦若云抱了一番不平。

　　只可惜秦大官人不知道南宫二小姐此时的想法，否则指不定会吐血三升，气绝而亡。

　　当然南宫二小姐在意识到这样的情况后，自然不会让秦风好过。

　　她思虑了一番，决定去秦府明察暗访一番，看看这厮到底是不是真的生病了。倘若他确实如自己所想，看自己如何收拾他！

　　南宫二小姐向来是个行动派，那是说干就干。

　　在完成训练任务后，她开着车往平湖别墅方向快速的驶去。

　　至于秦风如今所住之处，自然难不倒南宫二小姐。

　　平湖边，秦大官人正撑着把太阳伞，戴着副拉风的蛤蟆镜，悠闲的斜靠在一张椅子上钓着鱼。

　　一阵清凉的湖风吹来，秦大官人惬意不已，仿佛吃了人参果一般，全身三百六十五万个毛孔都透着畅快。

　　经过这些日子的调养，他的内伤已然开始慢慢的好转，只是想要完全痊愈，却还需要一段时日。

　　虽说这次靠着无影针，侥幸逃过一劫，可是对方实力的强大，让秦风仍然心有余悸。

　　这些日子，他面上看上去轻松快活，可心里的隐忧比起之前，没有减少半分，反而愈发的加剧。

　　虎啸塔上的那个神秘人，依然清晰的留在秦风的脑海中。

　　他身后的势力是谁？

　　那一胖一瘦两大高手，又是谁？何人指派？

　　这一切的一切，成为了秦风心中解不开的谜团。

　　当然有一点，秦风很清楚，这几人应该是一伙。

　　这些天，他虽暗中派出了不少人查探，可是却没有半分的消息，这让他颇为苦恼。

　　对方的谨慎，安排之周密，丝毫也没有给他留下任何的蛛丝马迹。

　　虽说小黄毛也是参与者，可是在秦风的人找到他的上线的时候，那人已然死的不能再死。

　　他的眼神在湖面上飘飘忽忽了一阵子，嘴角边露出了一丝苦笑。

　　他不是一个庸人自扰之人，既然暂时解不开，那索性顺其自然。所谓兵来将挡，水来土淹，眼下的局面，也只能如此。

　　即便再多苦闷，也解决了不了问题。

　　与其如此，还不如开心一些。

　　如眼下这平静的生活，若不好好珍惜，实在是暴殄天物。

　　他念及至此，脸上又重新漾出招牌式的笑容，略有些懒散，又有几分无赖。

　　在前世的时候，他从未钓过鱼，因为他每日除了看病之外，其余的时间都周旋于王公贵族，贩夫走卒之间，抑或花街柳巷，风花雪月处，压根就没有时间。

　　而来到这世，他却喜欢上了这种休闲方式。

　　隔三差五的也是叫上韩浩等人，一起嗨皮嗨皮。

　　而就在此时，秦风忽然意识到了一股淡淡的杀机。

　　没错，就是杀机。

　　秦风两世为人，救过很多人，同样也杀过很多人，对这种气机自然不陌生。

　　他下意识的回头，这不看还好，一看可着实让他小小的吃了一惊。

　　“你——你怎么来了？什么时候来的？”秦风眼珠子瞪的老大老大的看着身后近在咫尺的南宫燕，满脸的惊恐。

　　他倒不是对南宫燕那几欲杀人的目光而感到惊恐，他之所以如此，那是因为他压根就没有察觉到南宫燕的到来。

　　这在以前，那是绝对不可能发生的事情。

　　好在是南宫燕，虽说不喜欢自己，甚至于有些憎恶自己，但她倒不至于伤害自己，若是换了别人，秦风能够想象这会是一种怎样悲惨的后果？

　　南宫二小姐在来到平湖别墅，找到秦风时，却发现这丫的悠闲的不行，心中自是气恼不已。再瞧这厮面色红润，神清气爽，哪里像生病之人，很明显他的身体好的很。

　　结合以上结论，南宫二小姐肯定了自己原先的那个推断。

　　这厮果然是个懒散堕落，毫无责任心的花心大萝卜。

　　眼瞅着秦风一脸“心虚”的模样儿，南宫燕咬牙切齿道：“秦公子好兴致啊，这日子过得挺滋润啊！”

　　秦风见这丫头笑里藏刀的样子，心中别提有多郁闷了。

　　他没想到这次受伤之重，竟然影响到了他的神识。

　　这死胖子下手可真够重的啊！

　　秦风在心头将龙霸给诅咒了个狗血淋头，不得不说这丫的够狠，人家都被他送进地狱了，他还不放过人家。

　　至于南宫燕的那点小心思，秦大官人再了解不过了。

　　这丫头一定是认为自己无病装病，临阵脱逃。

　　只是他的苦衷却是不足以向她说出。

　　想来这顶大帽子是要戴上了。

　　不过秦风并不在乎，反正他与这南宫二小姐是冤家对头，她如何看待自己，在秦大官人看来，跟自己没有半毛钱的关系。

　　他调整了一番心情，懒洋洋的笑道：“还行，凑合着过吧！”

　　眼瞅着秦风那张欠揍的嘴脸，南宫燕一对小拳头捏的“嘎巴嘎巴”直响，那架势直看的秦大官人也是冷汗连连……


第四百六十一章 小黄毛之死

　　南宫燕的举动，若是搁在往常，秦大官人自不会放在眼里，甚至可以说是不屑一顾。

　　可现如今，他身受内伤，真若是与这丫头斗起来，指不定还真不是她的对手。

　　若是被她羞辱了，他这脸面可就算丢尽了，日后在她面前，如何抬得起头来。

　　他内心惊慌，面上却是异常平静道：“臭丫头，你想干什么？别乱来啊，惹恼了我，我可是连女人都敢揍的哦！”

　　眼瞅着南宫燕向自己逼近，秦风本能的后退着，口中出言警告着，希望南宫燕能收敛一些。

　　南宫燕并没有意识到秦风今日的不寻常之处，否则若是让她明白秦风此刻的真实情况，她定然会兴奋不已。说不得要好好的收拾收拾秦风，让他明白南宫二小姐不是好惹的。

　　只可惜，她并不了解内情，错过了她人生中最好的一次绝佳机会。多年后，南宫二小姐每每回想起来，也是懊恼不已。当然这是后话，暂且不提。

　　“秦风，你的假期结束了，明天回军营！”南宫燕单方面宣布着她的决定：“男子汉大丈夫，既然答应了，就要善始善终，半途而废，你不觉得很可耻嘛！”

　　秦风闻言，心中苦如黄连。麻痹的，爷们是那种言而无信的人嘛。爷真的受伤着呢。

　　他以商量的口吻道：“那啥，丫头，我身体真的不好，你就容我多歇上几天！”

　　南宫燕“切”了一声，那美丽的丹凤眼有些鄙夷的剜了秦风一眼道：“装，你继续装，若是你身体不好，这世上的人全都见阎王爷去了！”

　　秦风见这丫头是不肯相信自己了，他火气一上来道：“老子真病着呢，没精力和你瞎扯淡，你爱哪儿呆着哪儿呆着去，爷不伺候！”

　　他说话间，也是扭过头去，重新在休闲椅子上坐了下来，专心的钓起他的鱼。

　　南宫燕见这家伙拽的二五八万的，她一恼火，弯腰随手搬过一块大石头，直接砸进了秦风面前的湖中。

　　“扑通——”一声，大石落水，溅起了冲天的浪花。

　　南宫燕似乎还不解气，她一连扔了三四块之后，这才双手叉腰道：“我让你钓鱼，混蛋！”

　　秦大官人傻眼，他没想到南宫二小姐办起事儿来竟如此的雷厉风行。

　　本来一个美好的下午，算是被这丫头给破坏殆尽了。

　　至于钓鱼，那是甭指望了。

　　秦大官人思来想去，还是决定先将这丫头给打发走，回头找老乔同志说叨说叨，否则他是别想安生养伤了。

　　至于他的训练计划，他这两天早已写好了，回头他自会让人送给乔老。

　　当然等他内伤恢复的差不多时，他自然不会撂挑子。

　　“闹够了嘛？”秦风面对此情此景，没有半分的恼怒之色，他的表情非常平静，甚至于嘴角边竟是露出了几丝笑容。

　　南宫燕本指望着秦风能生气的，这样最起码她也算达到了自己闹腾的目的。

　　她就是想看秦风不痛快，可秦风的表现让她颇为失望。

　　这家伙看上去并不是装出来的，他的眼神很平和，笑容很淡定，一切的一切，看得出他的心态就如眼前这波澜不惊的湖水一般。

　　“如果不够，尽管扔，这里石头有的是！”秦风的笑容越发的灿烂了，南宫二小姐看的十分的不爽，不对，是非常的不爽。

　　她恨恨的跺了跺脚道：“明天早晨我来找你，如果你不跟我去部队，后果自负！”

　　她撂下一句话后，转身就欲离开，秦风却是开口道：“丫头，可别再掀被子了。”

　　南宫燕闻言，脸红的跟个熟透了的苹果一般，眼前不经意的浮现出上次那尴尬至极的场面，尤其是那高高昂起的羞人之物时，她的芳心不由得一阵荡漾，在骂了一句“无耻”后，撒开脚丫子，一溜烟就跑远了。

　　秦风待南宫燕离开后，他也没了继续钓鱼的兴致，简单的收拾了下，就回别墅睡觉去了。

　　第二天，南宫燕正准备去“请”秦风，没曾想刚刚出门，就被正在晨练的乔老给叫住了。

　　“燕儿，去找秦风嘛？”

　　南宫燕有些纳闷：“外公，你怎么知道的？”

　　乔老并没有回答南宫燕的话，而是笑着开口道：“秦风病了，别去打扰他，让他好好休息！”

　　南宫燕嗤之以鼻道：“外公，你连这鬼话也相信？”

　　乔老咳嗽了两声道：“不是鬼话，秦风确实病了！”

　　“可我昨天去的时候——”南宫燕还想争辩一番，却被乔老打断了。

　　“好了，燕儿，不要胡闹了，秦风这段时间的训练大纲已经拿给我了，你按照他的计划书执行！”乔老撂下一句话后，继续打起了他的太极拳。

　　南宫燕委屈的嘟囔了下嘴巴，她知道外公一旦决定了的事情是不可能更改的，即便是她，也不行。

　　她思来想去，心道一定是秦风那混蛋给外公打了电话，否则外公怎么可能知道自己今天去找他。

　　这个可恶的家伙，尽会打小报告，本二小姐必然与你誓不罢休。

　　秦风一觉睡到晌午，见南宫燕早上没来，心道一定是乔老起了作用。他估摸着这丫头短时间内是不会再来纠缠自己了。

　　到厨房里拿了一些面包牛奶来到客厅，秦风随手打开了电视机。

　　“昨夜，本市酒吧一条街附近的一间出租屋内发生了一起恶性杀人案件，据悉死者生前是一名无业人员……目前警方已经对此案立案侦察……”

　　原本秦风并没有在意，自顾自的啃着面包，毕竟如西京这样的省会级大都市，每天死个把人，那是再稀松平常不过的事情。只是当他的眼神不经意的扫过电视画面上公布的死者照片时，他的心瞬间一沉。

　　小黄毛！

　　秦风在看清死者的面貌之后，顿时意识到此事不简单。

　　如果他所料不错的话，小黄毛的死与前段发生的事情定然脱不了干系。

　　从电视中并不是太清晰的图片中，秦风看得出对方的杀人手法极其的残忍，虽然电视台的工作人员采取了马赛克的手法，并进行了特殊的处理与加工，可看在人眼中，依然让人有种想呕吐的感觉。


第四百六十二章 多一事不如少一事

　　小黄毛的死，让秦风有些坐不住了。

　　他皱眉沉思了片刻，立马给萧玉若打了个电话。他估摸着萧玉若对此事了解的应该比较清楚。

　　事实上，现实情况与秦风所想几乎完全一致。

　　因为负责户外采访的记者临时有事，而萧玉若碰巧闲着，所以她第一时间赶到了现场。

　　然而当她看到现场那惨不忍睹的境况时，她就差没将隔夜饭给吐出来了，即便是秦风电话打过来的时候，她依然感觉到自己的肠胃翻滚不已。

　　“秦风，那人死得实在是太惨了，几乎是分成了八块，而且据警察说，好像是完全凭人力所为，并非借用任何的刀械器具……”虽说时间过去了一段时间了，可萧玉若想想当时的景象，仍然是心惊肉跳，饶是她的话音中都带着几分颤栗。

　　秦风闻言，脸色顿时凝重了起来。

　　根据萧玉若的描述，小黄毛是被人用气力生生的撕成了七八截，这等力道，绝非寻常人所为。此人必是高手无疑。

　　秦风决定马上去现场看看小黄毛的尸体情况，毕竟他只是听萧玉若描述，口说无凭，必须亲眼见到，才能肯定他的判断。

　　从萧玉若的口中，秦风得知小黄毛的尸体如今暂存在市局刑侦科停尸房中。

　　西京市局局长赵爱民，秦风曾经打过交道，虽然印象不是那么美好，可秦风相信这点面子，他赵爱民还是会给的。

　　赵爱民蓦然的接到秦风的电话，也是颇为诧异。

　　说实话，他与秦风平常并无交集，除去上次南湖分局那件事情外，他们几乎从无往来。

　　这位衙内今日缘何找上了自己，赵局虽说逻辑分析能力很强，可他却也不清楚秦风葫芦里卖的什么药。

　　秦风的难缠，在平江省圈子里那是出了名的。

　　赵爱民不想惹麻烦，本着多一事不如少一事的原则，表现的相当的客气，一口一声秦少的叫着，听的秦大官人也是极为满意，极为舒坦。

　　这老赵同志的思想觉悟还是不错的嘛。

　　他不是个磨磨蹭蹭的人，直截了当的将自己的目的说了出来。

　　赵爱民有些不明白一个小混混的死，缘何引起了秦大少的注意。

　　这二人的身份天差地别，几乎不可同日而语。

　　虽说赵局想不明白这中间到底是何缘故，可对于秦少的这点小要求，他自然不会横加阻拦。

　　几乎是想都没想，他就答应了下来。

　　当然这一点，早在秦风的预料之中。

　　有了赵局的招呼，秦风很轻松的来到了西京市局刑侦科的小型临时停尸房中。

　　在一名法医的陪同下，秦风见到了小黄毛的尸体。

　　尸体已经经过了简单的处理，即便如此，还是让人触目惊心不已。

　　一个完整的人，生生的被分成了七八块，足以说明对方的心狠手辣以及怨气之深。

　　从尸体的断裂处，秦风可以确定萧玉若的说法。

　　小黄毛确实是被人生撕掉的。

　　秦风的脸色有些不好看了，以小黄毛这样身份低下的小混混，缘何遭到这般高手重视，这基本上可以确定此事一定与那胖子的死有关系。

　　很显然胖子的死极大的触怒了他的幕后势力。

　　而这些人之所以先将小黄毛残忍的杀害，那无非是想借此给自己一个下马威，杀鸡儆猴，让自己终日惶惶不安，不得安生。

　　一股极大的危机瞬间弥漫在秦风的周围，如今他身边的牵挂实在是太多了，倘若对方向她们下手，对于秦风的打击无疑是致命的。

　　秦风都不知道自己是如何走出西京市局的。

　　对方的报复行动如此之快，让秦风始料未及。

　　若是搁在以前，他倒是还有几分把握，可是如今他内伤未愈，对方兴师而来，一旦碰上，他必然不是对手。莫说护佑身边之人了，即便是他自己，也是自身难保。

　　盛世集团总裁办公室。

　　秦风见到了罗丽然。

　　“秦风——”罗丽然正埋头处理着文件，这不见到秦风到来，她心中一喜，面上更是笑意盎然。

　　秦风来到会客区的沙发上坐下，他的眉头紧锁，微微叹息了一口气道：“丽然，最近有些麻烦！”

　　罗丽然原本见到秦风心事重重的样子，心中早料到出事了。

　　此番听秦风所言，心下更是一紧。

　　以她对秦风的了解，若不是出了十分严重的事情，他断然不会如此。

　　“到底发生了什么事？”罗丽然虽说心中焦急，可面色平静，这么多年的商海生涯让她明白，越关键的时候越要冷静，着急不但解决不了任何事情，反而会让情况更糟。

　　秦风取出自己刚刚买来的一份西京日报，翻开头版头条道：“昨晚这个人死了！”

　　对于这则新闻，罗丽然是知道的。

　　她不明白这个死去的小混混跟他们有什么关系？

　　秦风解释道：“还记得上次我受伤的事情嘛，当时我是在两大高手围攻的情况下，才会受如此重伤。如今他们的死触动了他们的幕后势力，他们开始了报复。而这个小混混，正是之前协助我实施计划的关键人物。”

　　秦风并没有继续说下去，他明白以丽然的聪慧，自然是一点就通，说太多反而是累赘。

　　罗丽然面色上涌现出一抹抹凝重，她思虑了片刻开口道：“秦风，你有什么想法？”

　　秦风苦笑了两声道：“如今我伤未痊愈，莫说保护你们了，真若是与对方遭遇上了，估计是自身难保。所以我可能要闭关一段时间，希望能尽快的恢复功力。至于外面的事情，我想让雨昔，雨晴前来帮我坐镇。你看这样安排如何？”

　　秦风之所以这样决定，也是深思熟虑过的。

　　他若不是没有办法，也不会向卿颜求援。

　　罗丽然对于秦风的安排很是赞同，若是左右二使能够亲自过来的话，眼前的局面应该可以稳定一些。

　　“秦风，这样安排很好，我会尽快与圣女联系！”

　　“对了，丽媛，这件事情呢，我觉得暂时不要透露给她们为好，你只要暗中多增派人手保护她们就可以了。至于具体的事宜，等雨昔，雨晴到了，我们再具体商议！”秦风细细嘱咐着。

　　罗丽然觉得秦风的话有道理，她点头道：“放心吧，我心中有数。”


第四百六十三章 带刺的玫瑰

　　罗丽然办事，秦风自是一百个放心。

　　也就是第二天下午，洛卿颜就来了电话，让秦风去机场接雨昔，雨晴二女。

　　电话中洛卿颜对于秦风隐瞒自己受伤的事实，颇为不满。

　　秦风那是废了九牛二虎之力，总算是将自己这位大夫人给摆平了。

　　当然洛卿颜自是说了不少的体己话儿，让秦大官人很是受用，隐隐间竟有些受宠若惊的感觉。

　　二人聊了几句，就挂断了电话。

　　秦风眼瞅着时间差不多了，开上李曼的奥迪A6赶往了西京国际机场。

　　宁雨昔，宁雨晴俩姐妹花的联袂出现，在西京国际机场引起了不小的轰动，那万众瞩目的架势，丝毫也不亚于超级大明星出场的范儿。

　　二女那种发自骨子里的清新脱俗之美，那出淤泥而不染的淡雅柔美却又不失高贵的气质，让来来往往的旅客们为之惊叹。

　　这年头不缺美女，可是真正能让人美得心惊的却是极为罕见。

　　而宁雨昔，宁雨晴之美，深深的震撼着每一个见到她们的男性同胞们的狂野之心，同时也让无数女性同胞们黯然失色，颇有些既生瑜何生亮的失落感。

　　虽说很多人都想上前与美女亲近亲近，可是在二女那倾城绝世的美丽光环之前，他们一个个俱是心生自卑，仿佛在她们面前，他们就是不折不扣的屌丝。

　　屌丝追女神，纯属天方夜谭。

　　当然这年头从不缺少脸皮极厚之人。

　　这不二女正手牵着手往出口处走去，一位打扮得油头粉面，带着白色边框眼镜，颇有些文艺范儿的中年男子，满脸堆笑的凑到二女面前，一边掏名片一边自我介绍道：“二位美女，鄙人是香港四方经纪娱乐公司的经纪人小范，我观二位沉鱼落雁，落落大方，极有成为未来天后巨星的资质。二位运气相当不错，我们公司最近正投资了数千万准备拍一部电影，由著名的大导演冯玉刚亲自执导，目前正在物色一，二号女主角，如果二位美女有意的话，我可以保证你们一定可以通过这次机会，一举红遍华夏，红遍东南亚……”

　　自称小范的文艺味十足的中年男子在一番唾沫横飞，天花乱坠的演讲后，也是一脸的自信，毕竟在此之前，他的这一招可着实蒙骗了不少无知的少女，可谓是屡试不爽。

　　白框眼镜后面的一双肉眼中带着十分的期望，却又隐隐的透露着几分贪婪的神色。

　　在他看来，如今这世上的女孩有几个不做着明星的美梦，自己抛出这么震撼，这么爆炸性的条件，她们没有理由不动心。

　　然而让他没想到的是，现实与他所想实在是相去甚远。

　　一声冰冷的声音飘入了他的耳畔：“没兴趣！”

　　小范的眼神中快速的闪过一丝惊讶与遗憾，只是这么好条件的美女，他自然不甘心就这样错过，他有些尴尬的笑道：“那个，要不你们考虑考虑，毕竟机不可失，时不再来。错过了这一站，没准会后悔一生。”

　　“滚开——”又一声呵斥声响起在小范的耳边，与刚才的冰冷相比，这次多了几分的无情。

　　小范同志在众目睽睽之下，面对此尴尬情景，充分发挥出了他无耻者无敌的强悍作风。

　　二位美女的冷遇，没有让他有丝毫的不悦，反而笑得愈发的谄媚。

　　毕竟美女总是有几分脾气的，尤其是这般出类拔萃的，火气大些也是很正常的嘛。

　　事实上，在决定上前与二女搭讪之前，他早已做好了足够充分的准备。所以宁雨昔姐二人的冷遇并没有让他退却，反而激起了他无穷的征服欲望。

　　他润了润喉，正准备发挥他的三寸不烂之舌，哪曾想意外发生了。

　　当先的一位美女明显的有些不耐烦了。

　　她轻斥一声“不识好歹，不知所谓的贱人”，随即在众人瞠目结舌下，只是极其轻描淡写的一脚，就将那小范给踢飞了。

　　小范同志在空中划出一道不算太规则的抛物线后，“扑通”一声，头朝下，脚朝上，栽进了大厅一角的垃圾箱中，那是上不能上，下不能下，两只腿兀自在那里乱蹬乱舞，从垃圾箱中传出了一阵“呜呜”的怪叫之声，依稀间能感受到小范同志此刻的恐慌。

　　众人皆是看傻了眼，与此同时更是惊出了一身的冷汗。

　　虽说大多数人都被这滑稽的景象给逗得哄堂大笑，可是他们的内心却是极为的不平静。

　　这二女看上去文弱，可实则却是相当的不简单。就这等雷厉风行的作风，这等强悍的身手，幸亏他们有自知之明，否则若是与这小范同志一般不识时务，只怕结果不会比现在好上多少，成为众人眼中的笑柄，是必然的事情。

　　无数人暗暗庆幸之余，也是爆发出一阵更为响亮的笑声。

　　宁雨昔姐妹二人连正眼也没瞧上那小范一眼，她们依然面无表情，仿佛刚刚什么事儿都没发生似的，手拉着手，旁若无人的向出口继续走去。

　　对于这两朵带刺的玫瑰，众人皆知此花只可观赏，不可亵玩焉。

　　他们远远的饱着眼福，却再无人敢靠近她们一步。

　　出口处，秦大官人笑眯眯的看着正向自己走来的宁氏姐妹。

　　好久没见，说实话，秦风内心也是思念的紧。

　　蓦然见到，心中不知觉的生起了几份感慨之心。

　　想起那日在圣岛后山与她们一起炼丹时的景象，这一别，竟是半年之久。

　　“雨昔，雨晴！”秦风含笑招手道，脸上说不出的温和，说不出的疼惜。

　　宁雨昔，宁雨晴乍一见到秦风，原本万里冰封的俏脸上瞬间冰雪消融，春暖花开。

　　数月不见，她们对秦风的思念，几乎朝朝暮暮。

　　自与秦风那日在联络点定情之后，她们的心中再无旁人，满满的全是秦风的影子。

　　她们浅笑嫣然的跑向了秦风，丝毫也不顾忌周围无数男性同胞们的感受。

　　那曼妙的身姿，动感的步伐，让人心旌荡漾，心神摇曳不已。

　　四行泪水滑眶而出，数月的思念尽在这泪水中倾泻了出来。

　　此刻，在她们的眼中，整个世界都消失了，唯独剩下秦风。

　　这一刻，属于她们三人，属于她们的独立世界。


第四百六十四章 让大家满意

　　世俗的眼光，舆论的约束，皆被宁雨昔姐妹二人抛在了脑后。

　　她们一左一右，旁若无人的扑进了秦风的怀抱，肆意的轻泣着，丝毫也没有意识她们的行为，无情而又残酷的摧残，践踏着无数男性同胞心中唯一的那一点点希望与念想。

　　这一刻，泪水成为了她们世界的主旋律。

　　秦风静静的抱着她们那骄人的身躯，默默的感受着她们心中的那份浓稠的化不开的思念，体会着她们身体上的那抹熟悉的温度，他俊朗的面容上漾起了一丝温馨而又幸福的笑意。

　　三人相拥了许久，秦风见二女的情绪稍微缓和了些。

　　他开口道：“走吧，咱们回家！”

　　家，这个字眼对于宁雨昔，雨晴姐妹二人，曾几何时，那就是一个奢望。

　　从小到大，她们姐妹二人就是孤儿，圣岛就是她们的家。

　　如今因为有了秦风，她们也就有了一个新的家，一抹从未有过的温馨与感动，无声无息的弥漫在她们的心头，将她们的心塞得满满的，很充实，很幸福。

　　她们“嗯”了一声点了点头，随即一左一右极有默契的抱着秦风的胳膊，有说有笑的往停车场走去。

　　“少爷，你的伤没事吧？”汽车内，宁雨昔关切的询问道。

　　秦风摇摇头道：“没事，只是需要时间来调理罢了。”

　　宁雨晴道：“圣女很担心少爷，自打昨晚知道你受伤后，她几乎一夜没合眼，整个人就坐在海边的大石上，静静的看着西北方向发着呆。”

　　宁雨昔笑道：“雨晴，你还说圣女，不知道哪个小妮子，昨晚上躲在被窝里哭了一宿。”

　　宁雨晴大羞之下，反咬一口道：“姐，你还说我，你也不比我好多少，你瞧瞧你那黑眼圈，昨晚上肯定没睡的着！”

　　宁雨昔被妹妹说中心事，自是红霞拂面，娇羞不已。

　　秦风听的感动，他忍不住感慨道：“我秦风有你们这些女人，就算明天死了，我也值了！”

　　“不许胡说——”宁雨昔姐妹二人几乎是异口同声的阻止道。毕竟是从小一起长大的亲姐妹，二女之间的那股子默契，自不用说，莫说话音相同，即便是表情，也是一般无二。

　　秦风看在眼里，忍不住“哈哈”大笑了起来。

　　这厮的心思微微有些邪恶了起来，他想象着倘若这姐妹俩同时在床上伺候自己，那该会是怎样的一种景象？

　　虽说秦风没有体验过，可那滋味一定会妙不可言吧。

　　秦风想着想着，那笑声微微有些变调。

　　宁雨昔，雨晴姐妹俩自然知道秦风为何发笑，不觉一阵脸红。

　　当然她们只是猜中了表面，而没有看到秦大官人邪恶的本质。倘若那般，姐妹俩还不知道会羞成什么模样儿呢。

　　“少爷，这次到底发生了什么事？”宁雨昔在调整了一番自己的情绪后，开口询问了起来。

　　秦风将事情的原委说了一遍，毕竟雨昔姐妹二人的修为已经是玄级中期，与他的实力可谓是旗鼓相当。让她们知晓这其中的情况，对于自己闭关的这段日子，掌控全局那是大有好处的。

　　宁雨昔姐妹俩在了解了事情的真实情况后，也是秀眉微皱。

　　毕竟对方在暗，她们在明，形势自然是相当的不利。

　　好在圣女这次从圣门中派出了一批人暗中协助自己姐妹二人，否则她们俩还真有些顾及不过来，毕竟秦风的牵挂实在是多了些。

　　说话间，汽车来到了盛世集团。

　　作为圣门的左右二使，宁雨昔姐妹二人的地位是相当的高贵的，除了掌门人，圣女之外，就数她们了。抛除秦风这个甩手掌柜外，她们也算得上一人之下，万人之上了。

　　二使驾临，罗丽然，丁玲等圣门弟子自然是要迎接的。

　　只是在这世俗之中，一些繁冗礼节自然是要避去了。

　　东宫大酒店总裁专用大包厢内。

　　秦风，宁雨昔，宁雨晴，罗丽然，丁玲坐了一桌，而其余盛世集团中的圣门弟子则是另外坐了两桌。

　　作为圣门的掌门人，大当家，秦大官人自然是热情洋溢的发表了一番演说，这厮的口才那不是一般的好，语言风趣而幽默，将原本比较正式的话题说的妙趣横生，笑料百出，现场的氛围明显的轻松和谐了许多。

　　若是搁在以前，这根本是不可想象的事情。

　　圣门门规甚多，尤其是等级体系森严，如圣女左右二使这样的高层驾到，圣门弟子俱是要下跪磕头的，至于这般大声说笑，那是想都不敢想的。

　　当然宁雨昔，雨晴姐妹却很乐意看到这样的现象发生，毕竟大家都是圣门子弟，本就应该亲如兄妹。只是上千年形成的规矩不是能变就变的，她们也只能墨守这些陈规。

　　目睹着满堂的和气，她们心中很是欣慰。

　　“丽然，小南湖那边的工程进展的如何？”秦风思量着如今自己的女人住处终归太过分散，不利于保护她们。

　　倘若尽可能的安置在一处，那防卫起来就简单的多。

　　罗丽然虽然每天都很忙，可对于小南湖那边的情况，她基本上都是亲力亲为的，毕竟那是她们不久的将来，一个崭新的家，她自然不会懈怠，务必精益求精，尽善尽美。

　　“如今主体的建筑基本上已经完成了，若是要住进去，估计要到今年年底！”罗丽然如实的说道。眼前秦风提出这样的问题，以罗丽然的睿智，自然能明白他的用意。

　　秦风很满意工程的进度，他笑着点点头道：“丽然，这事你要多废些心思。即便速度慢些，但质量一定要保证！”

　　秦风故意将质量二字说的很重，罗丽然会意，她笑道：“放心吧，这事情我会亲自把关，保证您满意！”

　　秦风颇为圆滑的笑道：“不是让我满意，要让大家都满意！”

　　秦风的话让宁雨昔，雨晴，丁玲三女皆是笑出声来。

　　接风宴后，秦风，宁雨昔，宁雨晴，罗丽然，丁玲来到了隔壁的一间休息间内。

　　既然雨昔，雨晴来了，秦风也就可以放心的闭关去了。

　　在闭关之前，他自然要好好的交待嘱咐一番。


第四百六十五章 放鸽子

　　宁雨昔姐妹的到来，让秦风的心稍稍踏实了些。

　　他陪姐妹二人在西京玩了一天后，就开始了闭关调养的阶段。

　　至于外面的事情，秦风全权交给了宁雨昔姐妹以及罗丽然负责。

　　或许是为了保险起见，秦风在闭关之前，特意将自己精心炼制出来的无影针赠予了一些给宁雨昔姐妹，毕竟这玩意在关键时刻，可是保命之物。

　　宁雨昔姐妹二人自是十分珍惜，小心翼翼的收在了身边。

　　一来此物是秦风对她们的一片关爱，她们心中十分珍惜；

　　二来无影针确实是精妙无比，作为防身之物，实在是最合适不过了，宁雨昔姐妹也是爱不释手。

　　何军上午刚到局里就接到了市委王书记秘书的电话，让他过去一趟，王书记要见他。

　　对于王书记召见的目的，何军清楚的很，无非是关于下月初国展中心举办的“宇宙之星”钻石展览会的事情。

　　昨晚上，朱大同与胡鸣为他摆了一桌接风宴，市局的大大小小头头脑脑都出席了。

　　因为喝了不少酒，直到现在他的脑袋还有些疼，再加上最近事情繁多，他的精神状态看上去不是很好。

　　他到卫生间里洗了把冷水脸，努力的让自己的头脑保持清醒。

　　在调整好自己的状态后，他拿上公文包，出门往市委市政府办公大楼赶去。

　　王书记约见的时间是上午九点，何军是掐准了时间到的。

　　然而让他没有想到的是，当他来到王书记办公室门前的时候，市委秘书长黄建却是迎面走了过来。

　　毕竟是领导，礼节上还是要注意的。

　　何军满脸堆笑，上前两步招呼了一声黄秘书长。

　　黄建对于何军，自然是非常的不感冒。

　　倒不是因为二人之间有什么矛盾，事实上，二人在此之前，几乎从未碰过。

　　这一切的根源，盖因何军与秦风的关系所致。

　　众所周知，何军与秦风的关系非常的铁，而秦风曾经殴打过黄建，以黄建暇眦必报的性子，如何会对何军有好感。

　　当然，作为一个在仕途中摸爬滚打了多年的老油条，黄建的觉悟还是相当不错的。

　　他心中虽不喜何军，可在见到何军后，脸上却是洋溢着如春天般温暖的笑意。

　　“吆，小何，你来了！”虽说他只是市委大管家，可毕竟是市委常委，级别自是比何军高上一筹，所以称呼起小何，也是极其的自然。当然这其中也有几分炫耀的意味。

　　何军知道黄建与秦风之间的过节，自己又与秦风关系极好，很显然眼前这位市委大管家的笑容是相当的虚伪的。

　　他对自己的善意，那着实是要打上一个大大的问号！

　　他心中寻思着，口中回道：“是啊，王书记想见我，所以我就来了！”

　　“小何啊，真是不巧，王书记刚刚有事情出去了，他让我来转告你，请你在这里等他回来！”黄建笑得很和煦，隐隐中又有几分得意，几分幸灾乐祸。

　　小子哎，你的到来打乱了王书记的计划，王书记放你个鸽子，让你穿个小鞋，只怕以后会是司空见惯的事情了。

　　何军闻言微微一怔，只是片刻间，他就意识到了些什么。

　　他心中暗暗叫苦不已，这王宝国如此行为，实在是有些小人了些。

　　当然谁让人家是领导，自己是下属呢，何军虽说心中有些恼怒，说不得也只好耐着性子等了，至于等多长时间，从黄建那颇有意味的笑容中，何军得到了答案。

　　“小何啊，你看反正闲着也是闲着，要不到我办公室里喝杯茶去？”黄建心中得意的不行，何局啊何局，这被领导放鸽子的滋味儿，应该相当的不错吧。

　　何军对黄建这厮没什么好感，他自然不愿意与其同流合污。

　　所谓话不投机半句多，他开口婉拒道：“黄秘书长，要不改日吧，倘若王书记回来了，见不到我，那就有些不好了！”

　　“小何所言极是，那我就不勉强了！我还有事儿，改日有机会咱们再聊！”黄建笑呵呵的撂下一句话后，转身就离开了，这厮心中暗道：等吧，有你等的！

　　何军目送着黄建迈着八字步远去，他下意识的对其竖了个中指，骂了句小人，心里顿时舒服了许多。

　　想起当初这厮被秦风暴打的事情时，何军心中竟然一阵前所未有的畅快。

　　不得不说，何军的猜测完全应验了。

　　这一等就是一个上午过去了。

　　王书记依然没有回来。

　　何军肚皮饿的不行，起身准备去吃些饭。毕竟昨晚上除了喝酒还是喝酒，几乎没吃什么东西。

　　刚刚出了市委大楼，迎面就碰到了刚从外面回来的许市长。

　　毕竟大家都是一个战壕里的战友，许昌平对于何军的态度明显的真诚了许多。

　　他大老远的就冲何军招手道：“何军！”

　　何军见到许昌平，原本颇有些压抑的心情明显的好上了一些。

　　他笑着迎上去道：“许市长，好久不见啊！”

　　二人握了下手，寒暄了几句，许昌平抬腕瞅瞅时间道：“这刚好到了饭点，咱们一起去吃点？”

　　何军摸了摸干瘪的肚皮道：“许市长可真是及时雨啊，我这正准备去吃饭呢，你就送上门来了！”

　　许昌平爽朗的笑道：“如此，那咱们就走吧！”

　　何军应了一声，二人有说有笑的往市委市政府食堂走去。

　　市委大楼上，黄建目睹着眼前的这番景象，干枯的嘴角边露出了一丝冷笑，他想了想随即掏出手机，拨出了一个电话。

　　市委机关食堂，一间雅静的小包厢中。

　　桌上摆放着标准的四菜一汤，两荤两素，外加一个杂烩汤。

　　因为下午还有事情，所以并没有准备酒。

　　当然这都是体制内约定俗成的规矩，何军并没有任何的意外。

　　“何军啊，你第一次来咱们市委机关食堂吧，尝尝味道如何？”许市长见菜已上全，客气的招呼了起来。

　　何军本已饿的不行，他也不拘谨，拿起筷子，招呼了下许市长，一起吃了起来。

　　“何军，你今天来，所为何事？”许昌平在吃了几口菜后，他开口询问了起来。

　　何军见许昌平也不是外人，他微微叹息了一口气道：“今天一早王书记约我九点见面，我九点到了之后，却发现他出去了，他让黄秘书长留话，让我等他，这结果一等半天，都没见着人影儿。你说这事闹的！”


第四百六十六章 聪明与糊涂

　　何军话音中不乏抱怨之色，毕竟他初来乍到，局里需要了解，需要处理的事情多着呢，他这么干耗了半天，影响了不知道多少事情；当然这也是在许昌平面前，换了别人，他是断然不会如此说的。

　　许昌平闻言，脸色有些不太好看。

　　王宝国如此这般作为，格调实在是低了些。

　　许昌平如何不知道，这是王宝国间接的向这次市局局长人选表达不满的一种发泄方式。

　　终归是含着金汤勺出生的，骨子里还是有着或多或少的劣根性。

　　何军赶上了，也只能算他倒霉。

　　他毕竟是市领导，虽说与王宝国不和，可还是要顾全大局的。

　　他开口安慰道：“或许王书记确实临时有事，并非故意，他既然让你等，你就等吧！”

　　何军明白许昌平的意思，他身为宁州二把手，所处的立场，看问题的角度，自然与自己不一样。虽然他心中对此也颇有意见，可他却不能表达出来，只能以这种委婉的方式来倾诉。

　　所谓人在江湖，身不由己。或许此刻用在许昌平的身上，最为贴切不过了。

　　“何军，下月初的国展中心的安全保卫工作，你准备的怎么样了？”许昌平换了个话题，毕竟刚才的话题，若是说多了就不好了。这隔墙有耳，万一传到王宝国耳中，还不知道会引起多大的纷争呢。

　　何军最近正为这事烦着呢，他苦笑两声道：“这几天一直在忙着这事情，说实话，我心里也没底，毕竟这次的展品实在是太贵重了，难免会招惹来一些不必要的麻烦。当然，我会尽自己最大的能力去做好安保工作！”

　　许昌平道：“这次展览会是王书记多方斡旋下才搞定下来的，对于我们宁州市而言，是相当不容易的，也是有着极其重要的意义。一来可以提升宁州这个城市的影响力，打造它的知名度，从而带来极大的经济效益；这第二嘛，自然是有着一定的政治意义。”

　　许昌平说的委婉，何军却是清楚明白的很。

　　所谓的政治意义，说的通俗点就是若是此事办成了，王宝国的仕途生涯中毫无疑问会添上一笔不菲的政绩。

　　“为了这次盛大的展览会，市里最近也在进行着大范围的环境整顿，旨在以一个全新的城市面貌来迎接四方宾客。这是王书记在常委会上亲口定下来的。何军啊，这件事情你可千万不能大意啊！”何军语重心长的提醒着何军。

　　他倒不是想刻意的给何军施加压力，而是这件事情，王宝国看得十分之重，若是出了纰漏，何军定然脱不了责任。到时候，王宝国可就有足够的理由来对付何军了。

　　何军早就理清楚了这其中的利害关系，他笑道：“兵来将挡，水来土淹。若是老天真要亡我，我也无能无力。”

　　许昌平了解何军的苦衷，毕竟初来乍到，市局里的一些事情还没理清楚，就碰上了这么一件大事，任谁也不愿意看到。

　　他有这样的心理，也是人之常情。

　　若是换位思考的话，他何尝不会发出如此的感叹。

　　当然许昌平明白，何军之所以如此，也是没将自己当外人，否则他断然不会说出这些话来。

　　他思虑至此，心中也是十分的欣慰。

　　他开口道：“若是有什么困难，尽管向我提出来，我尽力帮你斡旋！”

　　何军如今有种赶鸭子上架的感觉，他苦笑道：“许市长，你放心，如果我有什么解决不了的事情时，一定不会少麻烦你！”

　　许昌平“呵呵”笑道：“咱们之间就不要说麻烦二字了，当然我相信你一定能圆满的完成这次任务。”

　　“但愿如此！”何军心中没有底。他的笑容中充满了苦涩。

　　下午两点，何军总算见到了王宝国。

　　对于让何军等了半天时间，王宝国也是好一番抱歉，虽然不知道是真情还是假意，最起码表面上的姿态，他还是做的相当的到位。

　　“小何啊，今天我喊你过来，相信你也知道我的用意！”王宝国与何军年龄相仿，可是说起话来却是相当的老道，仿佛何军在他面前，只是个小辈罢了。当然以他的身份，这样呼唤何军，倒也无可厚非。

　　何军虽说对王宝国有些异议，可毕竟是他的领导。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　他在官面上混迹了多年，自然明白在领导的面前既不能太聪明，又不能太糊涂。

　　太过聪明了，抢了领导的风头，领导自然不会欢喜；

　　若是过于糊涂了，领导又会觉得你这人朽木不可雕也。

　　所以这就涉及到一个度的把握。

　　他快速的整理了一番思绪道：“王书记，何军愚钝，还请领导明示！”

　　王宝国略显诧异的看了一眼何军，心道这厮倒是深谙官场之道啊，不简单哪。

　　想到此，他也是对何军有些刮目相看了。

　　“小何啊，这次我喊你来，主要是想听听你关于下月初国展中心展览会安全保卫工作的准备情况。”王宝国知道何军揣着明白装糊涂，当然这在官场之中，是种极为普遍的现象，也是无数官员墨守的一种潜在的规则，只是大家心照不宣罢了。

　　何军早就做好了充分的准备，他将最近这段时间亲自到国展中心现场进行勘察，进行布置，以及与各方面参与安全保卫工作的部门进行沟通，协调的过程一五一十的说了出来。

　　虽说王宝国对何军出任宁州市局局长的事情一直耿耿于怀，可是在听了何军的汇报后，他不得不承认，若是在高谈阔论，泛泛而谈方面，何军固然比不得朱大同，可若是论起这真刀实枪的干工作，向来善于唱高调的朱大同，只怕拍马也赶不上何军。

　　何军的工作可谓是十分的细致，无论现场勘查，人员布置，人员协调等等各方面，都配合的天衣无缝，相当的完美。

　　之前他也了解过何军此人，对于他的名头，并不以为然，可是今日这般接触之后，才发现此人并非浪得虚名，确实是个难得的人才。

　　王宝国虽未看到现场，可却也能感受到这安保工作的级别之高，若要用一句话来形容的话：或许一只苍蝇想飞进去，都难。


第四百六十七章 不要暴露自己

　　何军花了半小时的时间向王书记汇报了下自己近期的准备情况。

　　王宝国虽对何军不喜，可不得不承认，何军的工作做得非常的到位，即便他善于挑毛病，却也没有发现有一丝的不合理之处。

　　当然这也是王宝国希望看到的，毕竟这次展览会若是能圆满闭幕，对于他的仕途，是有着极大的好处的。

　　他在听完了何军的汇报后，赞赏道：“小何，你的工作做的非常好，我很满意，我相信这次在你的协助下，展览会一定会顺利的完成，你一定不会让我失望的！”

　　王宝国的最后一句话也是颇有深意，何军明显的感受到了极大的压力。

　　他清楚的明白，若是事成了，自然是皆大欢喜；

　　可若是有一丝的纰漏，他这大帽子可就戴定了。

　　做人难，做一个官更难，何军此刻深深的体会到了。

　　从王宝国的办公室出来，何军没有耽搁，他直接赶回了宁州市局。

　　如今领导定了基调，他也没有任何的退路了。

　　他所能做的就是尽全力的做好一切的相关准备工作，只有工作做到位了，即便真出了什么意外，他也能从容的应对，处理。

　　平江军区某间特殊的房间内，空无一物，李艾正忍受着他人生以来最为痛苦的时刻。

　　他的毒瘾犯了，起初他还能勉强忍受，可是渐渐的，随着痛苦的急速加剧，他原本帅气的面孔变得狰狞无比，原本明亮的眼神变得通红，那种如被万千蚂蚁撕咬的感觉让李艾痛不欲生，渐渐的他开始失去了理智，整个人变得疯狂之极。

　　他的脑袋狠狠的撞击着墙壁，奈何墙壁上早已做了足够的防护措施，厚厚的海绵阻挡了他与坚实墙壁的直接接触。

　　他身体倒在地上，蜷缩成一团，双手使劲的揪扯着自己的头发，他的口中发出一阵如困兽般的嘶吼声……

　　隔壁的一间房间内，三四名身穿白大褂的军医正在监控着李艾的情况。

　　就在此时，房门推开了，一位身穿笔挺军装，肩扛三颗金星，一道麦穗的老人走了进来。

　　众军医们见到老人，立刻神色肃穆了起来。

　　他们迅速的起身，“啪”的立正敬礼道：“首长好！”

　　来人正是乔老，因为秦风的缘故，他对李艾也是特别的关照。

　　这不听说李艾毒瘾犯了，他第一时间赶过来探望。

　　目睹着大屏幕上李艾的疯狂，乔老深知这是毒瘾完全崩发时的症状。

　　“情况怎么样？”乔老心中也是有些担心，他开口询问道。

　　“报告首长同志，病人正在强行戒毒之中，若要想完全将毒瘾戒掉，这些痛苦是必须要忍受的。”

　　乔老听了军医的话，也深知军医所言有理。

　　“一定要确保他的生命安全，不能有任何的纰漏！”乔老以命令的口吻道。

　　“是，首长同志，我们保证完成任务！”

　　“好，有你们这句话，我就放心了。这里就交给你们了！”乔老在了解了情况后，心里也是稍稍放心了下来。因为还有个会，所以他也没有多作耽搁，转身离开了。

　　深夜，西京平湖别墅。

　　一间灯火通明的大房间内。

　　宁雨昔，雨晴姐妹二女翩然而立在落地窗前，身后是七八个一身青衣裙装，颇有些古雅之风的女子。

　　“最近有没有什么异常？”宁雨昔的声音轻轻柔柔的，听在人耳中极为的舒服，可却又让人感觉到一股若有若无的压力。

　　青衣女子们很明显对姐妹二人十分的敬仰，她们身体一直微躬着，丝毫也不敢与宁雨昔姐妹二人的眼神接触，仿佛那样做就是对圣使的亵渎。

　　“回左使大人的话，最近有一股不明势力渗入到了平江省，我们的人已经在不同程度的与他们交上了手，虽说暂时还没有任何的伤亡，可是据手下传来的消息，对方的人如今只是处于试探的阶段，并没有尽全力出手！”最左边的一位容貌清秀的女子开口回道，声音清亮，却是极有穿透力。

　　“哦，竟有此事！”宁雨晴没想到少爷的预测如此的准确，她颇有些诧异。

　　宁雨昔掌控能力的局面明显比妹妹更胜一筹，思考问题的角度自然不是宁雨晴所能比的。

　　她白皙的眉头微微皱了两下，随即嘱咐道：“你们一定要切记，不要轻易的将咱们的底牌露给他们，不要暴露咱们的身份，明白嘛？”

　　“是，圣使大人！”八位青衣女子齐声应道。

　　“还有，让天眼的人迅速的搞清楚这帮人的来历，不惜一切代价，我要尽快的掌握他们的第一手资料！”宁雨昔处理起事情来也是雷厉风行，与在秦风面前那个娇柔羞涩的女子相比，此刻的她完全是另外一个极端，那股子举重若轻的架势，极具大将风度，看在人眼中，威慑力十足。

　　“这段时间，所有内门弟子全部收缩，若对方没有涉及到我们的底线，切忌不可以轻举妄动，否则将以门规严肃处理！”宁雨昔一一给手下下达着命令，这一刻，她就如同一个临阵指挥的大元帅一般，面对眼前的局面，显得游刃有余。

　　在得到圣使的命令后，八名青衣裙装女子迅速的退去，只是片刻后就隐匿在茫茫的夜幕之中。

　　待青衣手下退出去之后，宁雨晴对于姐姐的过于谨慎有些不解。

　　“姐，或许事情并没有你想象的那么严重，咱们这么做，会不会有些小题大做！”

　　宁雨昔对于妹妹的话极不认同，她换上了一副柔和的面容道：“小心无大错，咱们是少爷手中的一张底牌，过早的暴露，对咱们不利。所以万事俱要小心才是。”

　　宁雨晴在姐姐的点拨后，也是意识到自己粗枝大叶的毛病又犯了，她有些惭愧道：“姐姐，我明白了！”

　　宁雨昔轻抚着妹妹如墨如瀑般的长发，略有些嗔怪道：“你这丫头，以后凡事都要多长几个心眼儿，凡事都别想的太天真了！”

　　宁雨晴依偎在姐姐怀中，撒娇般道：“我有姐姐在身边，自然万事无虞！”

　　“傻丫头——”宁雨昔隐隐间竟生起了几分担忧，妹妹过于依赖自己，倘若有朝一日，自己——，她该怎么办？

　　她虽想说出来，可终归还是忍住没说。


第四百六十八章 李艾的下落

　　对于妹妹过分依赖自己，宁雨昔颇为担忧。

　　或许这只是自己的杞人忧天罢了，自己与妹妹同时情定少爷，应该会相守一生。只要自己在她身边，她自然不会有任何的事情。

　　只是现实会如她想象的这般美好嘛？宁雨昔不敢肯定。

　　她心中暗暗苦笑两下，自己今天这是怎么了？尽想着这些不好的事情。

　　她收拾了一番自己繁杂的心绪，美眸飘向了挂满繁星的夜空，颇有些感慨道：“也不知道少爷怎么样了？”

　　宁雨晴听到姐姐的话，她的俏皮劲儿又上来了。

　　“姐，想少爷了？”

　　宁雨昔狠狠的剜了妹妹一眼道：“死丫头，别胡说八道！我只是担心少爷！”

　　“好了，姐姐，你对少爷的那份心思，天不知，地不知，大家都知道，何必遮遮掩掩呢。”

　　宁雨昔在大是大非面前，比起妹妹强了许多，可是在对待感情的方面，却非鬼灵精怪的妹妹所能比及。

　　她此刻面色红润，说不出的娇羞。

　　“死丫头，还说我，昨晚上不知道谁做梦还喊着少爷的名字，不知羞！”

　　宁雨晴对于姐姐的反击，却是不以为然。

　　她“格格”脆笑道：“姐，我就是喜欢少爷，我要做他的女人，一生一世的跟着他！”

　　宁雨晴的直白，让宁雨昔败退。

　　她面上红潮滚滚，口中嗔道：“没羞没臊——”

　　宁雨晴却是娇笑连连，很快二女就打闹在了一起。

　　兰桂坊。

　　徐青岚看着许佳最近常常心神不定的样子，颇为纳闷。

　　以前总是疯疯癫癫的，可是突然间就安静了下来。

　　说实话，徐青岚很是不习惯。

　　这不刚刚送完最后一批客人，许佳又习惯性的在前台坐了下来，双手托着下巴，眼睛无神的看着外面的车来车往，似乎有着极重的心思。

　　徐青岚有些担心，之前她曾开口询问过几次，可这丫头死活就是不肯透露一星半点，眼瞅着许佳日益的消瘦下去，徐青岚觉得这事情不能再耽搁了。

　　今天必须得问清楚。

　　自从小黄毛死后，许佳几乎每天晚上都会做噩梦。

　　想起小黄毛那悲惨的死相，她不由的担心起了李艾。

　　她生怕李艾也会如小黄毛一般，落得那般凄惨凋零的下场。

　　不知道为何，她总觉得小黄毛的死与前段时间发生的事情有关。

　　李艾是其中的参与者，小黄毛死了，那些杀人恶魔会不会将手伸向李艾？

　　许佳想想不由得一阵担忧无比。

　　最近这段时间，她满脑子都是李艾的影子。

　　她不知道自己到底是怎么了？

　　她原本以为自己很讨厌李艾，可是自从李艾出事后，她却又无时无刻不为他担心着。

　　她很想去看看李艾，可是却苦于找寻不到他的下落。

　　李艾就仿佛从人间蒸发了似的。

　　“佳佳，有心思何不跟姐姐说说？或许姐姐可以帮你也说不定。一个人闷在心里，对身体不好！”徐青岚来到许佳身边，揽着许佳的肩膀柔声说道，她的声音很轻，轻柔得如一片羽毛漂浮在水面之上。

　　许佳轻叹了一口气，憔悴的眸中露出了几丝自责，她幽幽的开口道：“姐，我以前是不是太自私了，太尖酸，刻薄了？”

　　徐青岚没料到许佳突然说这些，她有些纳闷道：“佳佳，你这是怎么了？其实你只是刀子嘴豆腐心罢了，至于尖酸，刻薄，自私，我觉得有些过了！”

　　许佳苦笑道：“姐，你别安慰我了。其实我就是这样一个坏女孩！”

　　徐青岚忽然间意识到了什么。

　　“佳佳，你是不是还在为艾艾的事情自责？”

　　许佳道：“姐，若不是我那日的所作所为，李艾也不会走到如今的地步，都怪我，都是我的错！我对不起他！”

　　徐青岚并不知晓其中的内情，毕竟秦风叮嘱过许佳，让她不要将实情告诉任何人。

　　许佳虽说有些大大咧咧，可却也分得清轻重，这件事情太大，她自然是守口如瓶，没有对任何人提起。

　　“佳佳，你也别太责备自己了，艾艾现在在部队里锻炼，对于他来说，其实也是一个不错的结果。”徐青岚自然知道李艾被秦风弄进部队的事情，她坦然笑道。在她看来，这样的结局并不差，相反却很好。

　　以李艾的性子，若是经过部队这个钢铁大熔炉的锤炼，必然会成熟的更快。

　　这对于李艾的未来，未必不是一件好事。

　　“什么？姐，你说李艾去部队了？”许佳在得到这个消息后，很是吃惊，在见到表姐点头后，她不由得喃喃开口道：“难怪，原来他去了部队！”

　　“佳佳，你找过艾艾？”徐青岚下意识的询问道。

　　许佳眼泪忽然如洪水冲破了大堤一般，疯狂的流了出来，她哽咽道：“找过，我都快找疯了！”

　　她的声调陡然提升了三度，那话音中隐隐竟透露着几分歇斯底里。

　　徐青岚目睹着许佳的表现，她忽然间明白了，只是这个事实，让她有些不敢相信！许佳竟然爱上了李艾，这不是在做梦吧？

　　然而不待她回过神来，许佳突然拉住她的手臂，带着几分央求的口吻道：“姐，我要见李艾，你知道他现在在哪个部队嘛？”

　　徐青岚只知道李艾被秦风安排进了部队，至于在哪个部队，她自然不知。

　　本来倒是可以问问秦风，可是秦风如今正在养伤，自己不好去打扰。

　　可是眼瞅着若是不给许佳一个答复，只怕这丫头不会这么轻易的放过自己，她思来想去，突然想起了韩浩，或许他会知道李艾如今的去处。

　　她想了想，安慰了许佳两句，随即就拨通了韩浩的电话。

　　韩浩接到徐青岚的电话，也是有些意外。

　　毕竟是未来大嫂，韩浩表现的格外客气。

　　在听到徐青岚询问李艾的下落后，这厮不假思索的将李艾如今在平江军区的内幕消息透露了出来。

　　徐青岚在了解了这个内情后，她忽然意识到一个问题。

　　平江军区，若是没有关系，那许佳定然是进不去的。

　　倘若秦风在的话，那自然不是问题，可如今秦风的情况，他短时间内是不会出来的。

　　这可怎么办？


第四百六十九章 许佳的心思

　　韩浩脑袋瓜子灵活着呢，他见徐青岚在电话中半天不吱声，这丫的立马意识到未来大嫂遇到了难题。

　　对于未来大嫂的事情，他自然很是热心。

　　如今秦哥一门心思的养伤，作为兄弟的，照顾好嫂子，那是应当应分的。当然这只局限于某些方面，至于其它的，借韩大公子俩胆儿，他也是不敢。

　　“嫂子，是不是有什么困难？”韩浩陪着笑脸，小心翼翼的询问道，虽说人不在面前，可脸上却是一脸的谄媚之色。

　　徐青岚被韩浩的话惊醒，她意识到自己的失态。

　　她说了声“抱歉”，在韩浩面前，她也不隐瞒自己的心思。

　　“韩浩，是这样的，佳佳想见一见艾艾，你有没有什么办法？”

　　“这个嘛——”韩浩本是个嬉皮性子，他故意卖了个关子，就在徐青岚以为这事情怕是没那么好办，心情微微有些失落的时候，韩浩略带玩笑的声音传来：“很容易的嘛！”

　　徐青岚知道韩浩这厮平时喜欢开玩笑，心中并不在意，只是口中却是轻责了两句道：“你这家伙，总是没个正经，回头得让菲菲好好管教管教与你！”

　　韩浩闻言，赶紧求饶道：“嫂子，我错了，你可千万别告诉我家那只母老虎——”

　　韩浩说话间，忽觉背后一阵杀气袭来。

　　“浩子，你说谁是母老虎呢？”一声极其不满的声音在韩浩背后响起，韩浩闻声，满脑门的黑线。

　　他满脸堆笑，心中极其不安的转过身来道：“那啥，菲菲，你——你怎么来——来了？”

　　韩浩因为过于心虚，他的话断断续续的，心中更是如十五只吊桶打水，七上八下的。

　　冷汗顺着他的脑门潺潺的流下，他满脸的惊恐。若不是情况不允许，这厮早一溜烟遁走了。

　　“别转移话题，说谁是母老虎？”李菲美眸圆瞪，一副杀气腾腾的样子。

　　韩大公子满脸陪笑道：“菲菲，误会，这都是误会，我和青岚嫂子开玩笑呢——”

　　“啊——菲菲，你轻点——”韩浩话还没说完，就觉自己右耳一痛，他龇牙咧嘴的叫唤着，口中连连讨饶。

　　李菲对于韩浩的求饶丝毫也不放在心上，她手上的劲儿没有松，反而又紧了紧，疼的韩大公子那是哭爹喊娘。

　　与此同时，她夺过韩浩手中的手机，对着话筒甜甜腻腻道：“青岚姐嘛？”

　　徐青岚虽人不在现场，可却清楚的知道韩浩那边发生了什么。

　　她没想到事情竟这般巧合，看来人确实不能做亏心事啊！

　　耳边传来韩浩那凄惨的叫声，哀求声，徐青岚笑的眼泪都流出来了。

　　她应了一声道：“菲菲，你可悠着点，韩浩还得帮我办件事情呢！”

　　李菲笑道：“放心吧，青岚姐，我心中有数呢！对了，青岚姐，你找韩浩有什么事？”

　　徐青岚笑着将情况说了一遍，李菲道：“青岚姐，我马上让浩子过去。”

　　“好的菲菲，回头来姐姐这里吃饭，咱们姐妹好一段时间没见了！”二女热聊了几句，这才挂断了电话。

　　也就是半个小时不到的时间，韩浩就到了兰桂坊。

　　不得不说，李菲的缘故，让韩大公子的效率提升了不少。

　　看着韩浩右耳红肿的样子，萧青岚颇有深意的多瞥了几眼，娇艳欲滴的红唇边更是溢出了几丝轻笑。

　　韩浩脸皮子够厚，他“嘿嘿”笑道：“嫂子，你就别心疼了，我都习惯了！”

　　萧青岚红着脸，嗔了一句：“看来刚刚白替你求情了！”

　　韩浩谄媚的笑道：“嫂子，别啊，以后咱全指望你了！”

　　这厮说话间，瞥了一眼许佳道：“吆，佳佳，几日不见，这小脸都瘦了，说，谁欺负你了，韩浩哥哥替你出头去！”

　　因为秦风的缘故，韩浩常来兰桂坊，一来二去，与许佳自是不陌生，二人见面，时常开上几句玩笑，也是正常不过的事情。

　　许佳喊了一声“浩哥”之后，却是没了往日的那份说笑的兴致。

　　韩浩是过来人，看出了这其中的苗头。

　　想不到李艾那小子，倒是有几分艳福。

　　这么娇滴滴的小美女竟是看上了他，当然韩浩不得不承认，这二人也算得上郎才女貌，天生一对。

　　冤家变情人，有趣。

　　韩浩想到此，他故意拿捏出一副气恼的模样儿道：“佳佳，是不是李艾那小子欺负你了？没关系，我马上去收拾他个兔崽子，连佳佳都敢招惹，反了他了！”

　　韩浩作势就往外走，许佳一着急，立马揪住了韩浩的手臂，略显慌乱道：“浩哥，不是他了，跟李艾没关系——”

　　她说话间，忽然意识到韩浩与表姐一脸暧昧的笑，她顿知自己露馅了，一时之间，也是脸红不已。

　　“佳佳，看上李艾了？”韩浩笑眯眯的说道。

　　许佳虽说性子有些大大咧咧，可毕竟是个待字闺中的黄花大闺女，自是有些矜持道：“浩哥，别胡说八道。”

　　“其实李艾这小子虽说心智不够成熟，做事有些冲动，可归根结底还是很不错的，这要家世有家世，要人品有人品，最重要的是，他的计算机水平相当的高，而且——”韩浩滔滔不绝的说着李艾的好，听得徐青岚窃笑不已之余，许佳的脸蛋越发的红润了，跟个熟透了的红苹果一般无二。

　　“他好不好，跟我有什么关系？”许佳颇有些底气不足的反驳了起来。

　　韩大公子故作夸张道：“呀，佳佳，怎么没有关系呢？以后你们二人在一起了，必须要互相了解。”

　　“浩哥，你再胡说，我以后可不理你了！”许佳见韩浩喋喋不休的胡说着，她板着一张小脸道。

　　韩浩见到这般情景，他摊了摊手，一脸无奈道：“佳佳，我有个哥们的妹妹，一直喜欢李艾，若是你不要的话，我可就帮他们撮合了？”

　　虽然知道韩浩是在说笑，可许佳本能的反应让她彻底的暴露了。

　　“不行！”短短的两个字，让韩浩，徐青岚忍不住大笑不已。

　　韩浩颇有些意气风发道：“佳佳，哥是过来人，你这小丫头的心思，岂能瞒得了我！”


第四百七十章 大煞风景

　　许佳深知到了此刻，也没有隐瞒的必要了。

　　她耷拉着脑袋，颇有些自卑道：“浩哥，我是喜欢李艾，可是我配不上他，以后别再提这事了！”

　　许佳的声音很轻，带着几分伤感，几分失落。

　　她有自知之明，李艾的家世那般优越，岂是她一个灰姑娘所能奢望的。

　　虽然灰姑娘的故事很美好，可终归只是存在于童话故事中，她跟表姐闯荡社会多年，如何不知道这社会的现实与残酷。

　　他们二人一个在天，一个在地，是没有任何可能的。

　　韩浩却是笑道：“佳佳，你是秦风的妹妹，也就是我韩浩的妹妹，怎么会配不上李艾呢。我看哪，那小子若是能和你好，是他八辈子修来的福气！”

　　徐青岚苦笑了两声，却是没有说什么。

　　在韩浩的带领下，许佳顺利的进入了平江军区。

　　原本韩浩想一起进去看看李艾，却被许佳委婉的阻止了，毕竟李艾吸毒的事情，至今仍然是个秘密。

　　她不想让更多的人知道，她不想李艾受到更多的伤害。

　　因为处于戒毒的状态中，李艾这些天整个人瘦了两圈，面容憔悴，精神很是萎靡不振，看上去有些落魄。

　　许佳看在眼里，她的心疼的不行。

　　她暗暗的恼恨自己，若不是自己的尖酸，李艾绝不会走到这一步。

　　她的眼泪肆意横流，那模样儿说不出的心酸，说不出的难受。

　　她能想象出李艾这些天经受过怎样不堪回首的痛苦。

　　如果可以的话，她真想替他去承受这些苦难。

　　李艾蓦然看到许佳出现在自己的面前，他的表情变得惶惶不安了起来。

　　他迅速的扭过头去，努力不让自己的眼神与许佳接触，他的语气有些冷硬道：“你来干什么？这里不欢迎你！”

　　之所以如此，除了对许佳有些怨气之外，更多的是因为他不想让许佳这样的熟人看到自己此刻如此落魄凄惨的模样。

　　许佳闻声，心中蓦然的一阵抽痛，她的眼神有些黯淡，俏生生的脸蛋上说不出的失落，虽然她早就知道李艾还恨着自己，可她心中始终存在着一丝奢望，然而李艾的一句话，无情的将这丝希望扼杀了，破灭了。

　　“李艾，对不起！”许佳面对李艾，她不知道该说些什么，她只是想向他道歉。或许这样她心里才会好受一些。

　　李艾只想让许佳尽快的离开，他极其不耐烦，甚至于有些粗暴道：“你是谁，我不认识你，滚开，别妨碍我休息！”

　　许佳的身躯莫名的颤抖了一番，她的泪水流的更欢了。

　　“李艾，我知道你走到今天这一步，我有很大的责任，这些天我一直在找你，都快找疯了，我——”许佳说话间，也是靠近了李艾几步，哪曾想她话还没说完，却被李艾给强行的打断了。

　　“滚，你个贱人，给老子滚开——”李艾猛然回头，竟是双目通红，他的身体开始轻微的颤抖了起来。

　　负责监视李艾的军医见到此情此景，顿时意识到李艾的毒瘾又开始发作了。

　　她们迅速的跑进来，拉住许佳的手臂道：“许小姐，请跟我们出去，病人的毒瘾发作了，若是你留在这里，会对你造成人身伤害！”

　　“不，我不走——”许佳不知道哪里来的力气，一下子挣脱了两名女军医的控制，疯了一般的扑到了李艾的身边，紧紧的抱着李艾，不放手，任两名女军医如何相劝，她就是不听。

　　“李艾，你的罪过是我酿成的，就让我陪你一起度过这最难的时刻吧！”

　　“滚，我不要你陪，你给我滚开——”李艾歇斯底里的挣扎着，他的身体越来越难受，他的理智已然开始不受他大脑的指挥，虽说他怨恨许佳，可是他并不想伤害她。毕竟他知道一旦毒瘾完全发作开来，那时候的他就不是人了，做出什么样的事情，都是极有可能的。

　　“李艾，求求你了，就让我和你在一起吧，我——我喜欢你！”许佳泪流满面的哀求着，她看到李艾此刻的模样，她心中如被千刀万剐了一般。

　　许佳的一句我喜欢你，让李艾短短的愣神了一番，只是片刻间，那如潮水般的痛苦狂涌而来，迅速的淹没了李艾的理智。

　　他如一头野兽般的嚎叫了起来……

　　“不好，赶紧去叫韩公子过来！”一名年龄颇大的女军医迅速的跟另外一名年轻女军医吩咐道，年轻女军医闻言，快速的跑了出去。

　　韩浩正在外面等着，这不见一名姿色还不错的女军医飞快的向他身边跑来，这丫的一时间也是心旌荡漾不已。

　　莫非是哥们今天魅力指数直线飙升，惹得漂亮女军医压抑不住内心的骚动，投怀送抱来了？

　　他“嘿嘿”的咧嘴笑着，兀自做着美梦。

　　眼瞅着女军医距离他越来越近，这丫的一颗闷骚的心开始蠢蠢欲动，飘飘欲飞了起来。

　　他大脑快速的转动着，思索着如何以一种最完美的方式与漂亮女军医搭讪，以便在最短的时间内，给女军医留下最深刻的印象。

　　当然手机号码必须是要拿下的。

　　“韩先生，不好了，出事了，你快去看看！”然而让韩大公子做梦也没想到的是，女军医见了面就是这么一句大煞风景的话，让他的心瞬间沉沦，拔凉拔凉的。

　　只是下一刻，他就拔腿跟着女军医跑了过去。

　　出事了？能出什么事？韩大公子一边跑，一边寻思着。

　　此刻他也顾不得欣赏近在咫尺的漂亮女军医了，毕竟许佳是他带过来的，若是有什么三长两短，他可就没办法向青岚嫂子交待了！

　　他心下焦急，口中询问道：“喂，美女，到底出了什么事啊？”

　　漂亮女军医很显然对韩浩的这句称呼很是受用，她脸蛋儿一红道：“病人毒瘾发作了，我们想让许小姐离开，可许小姐坚决不配合，若是再呆下去，只怕病人会对许小姐造成人身伤害——”

　　“病——病人？毒瘾？”韩浩脑袋一团浆糊，不过很快他就全明白了。李艾吸毒了，这个事实让他惊诧万分，难怪许佳不让自己陪她一起进去，原来是这样。


第四百七十一章 原来你的脑袋被门夹过

　　韩浩在理清了这个事实后，他的脚步明显的快了许多，只是眨眼间的功夫，原本还跑在他前头的漂亮女军医就被他给甩在了身后。

　　他有个朋友在戒毒所工作，以前去的时候，没少见过吸毒之人毒瘾发作时的恐怖。

　　那简直就不是人，与禽兽无异啊！

　　想想许佳此刻的处境，他也是焦急的不行。

　　这个死丫头若是早跟他说明这情况，他无论如何也不会让她一个人单独进去的。

　　当他赶到李艾所处的房间时，眼前的景象让他目眦欲裂，那名年龄颇大的女军医此刻跌倒在地上，很显然是被李艾推搡所致。而许佳脸上则是青一块，紫一块的，最要命的是，李艾像个疯子一般，死死的将许佳按倒在地上，一双手死死的掐着许佳的脖子。

　　许佳这丫头也不知道是吓傻了，还是怎么的，她竟然不知道反抗，眼瞅着出气多，进气少，韩浩冲上前，一掌劈在了李艾的后脖颈处，将李艾给击晕了过去。

　　这一招是跟秦风学的，韩浩没想到此刻却是派上了用场，而且竟用在了李艾的身上。

　　虽说李艾晕了过去，可是身体依然微微抽搐着，他的一双手紧紧的掐着许佳的脖子，丝毫也没有松开的迹象。

　　韩浩费了一番气力，总算将二人给分开了。

　　许佳见李艾倒下了，她惊慌失措的爬到李艾的身边，抱着李艾的身体，大嚷大叫道：“李艾，你怎么了？你别吓我！”

　　韩浩无语，这真是个缺心眼儿的丫头。

　　他叹息了一口气道：“没事，他只是晕过去了！”

　　许佳闻言，这才放下心来。

　　在韩浩的劝说下，许佳离开了平江军区。

　　市区一家咖啡馆内。

　　韩浩与许佳面对面的坐着。

　　“浩哥，今天的事情给你添麻烦了！”许佳此刻完全清醒冷静了下来，模样虽然有些狼狈，可却掩盖不了她的美丽。

　　韩浩喝了一口蓝山咖啡，一副无所谓道：“我没事，只是你这丫头以后可不许再做这样的傻事了，若是今天你有个三长两短的，我如何向你姐姐交待，如何向秦哥交待？”

　　许佳面露愧色道：“对不起，浩哥，我只是看到李艾那模样儿，我心里实在是受不了！”

　　韩浩感慨道：“感情这玩意啊，说是个好东西呢，确实是个好东西，可若说它是个坏东西呢，却也是当之无愧。”

　　他说到此处，停顿了下，继续道：“李艾这小子倒是有种，竟然敢吸毒。”

　　“浩哥，我求你一件事！”

　　“什么事？说吧，和我不要客气！”

　　“李艾吸毒的事情，只有我和姐夫知道，你是第三个知道这个真相的，我希望你能保住这个秘密，不要与任何人说起！”许佳带着几分哀求的口吻道。

　　韩浩明白这其中的利害关系，他一眼就看穿了这是秦风的意思。

　　毕竟这样做一来是出于对李艾的保护，让他平安的度过此劫，尽量将伤害的程度降到最低；毕竟人无完人，谁又能保证自己一生中不犯错！

　　二来是为了避免李家人伤心。李艾是李家的唯一男丁，李家必然对他寄予了极大的厚望。倘若知道李艾沦陷如此，他们必然会大受打击。

　　韩浩大脑快速的转动了一番，他开口道：“佳佳，这件事情即便你不说，我也会守口如瓶的。”

　　许佳闻言，感激道：“谢谢你，浩哥。”

　　“都是自己人，不用谢！”韩浩随和的回道。

　　他的眼神不经意的瞥见许佳眉眼中的一丝忧郁，他开口道：“李艾对你不好？”

　　许佳苦笑道：“若不是我，他也不会落到这样的地步。他能不恨我嘛！”

　　韩浩对他们之间的事情也是了解的不少。

　　“佳佳，其实这件事情你也别全搁在自己身上，李艾是成年人了，不是小孩了，他做了错事，理应为自己的所作所为而付出代价，跟你完全没关系。所以你不必每天都活在自责之中。”

　　许佳长长的叹息了一口气，却是没有吱声。

　　“伤还疼吗？”

　　“没事，只是一些小伤而已，休息两天就没问题了！”

　　“佳佳，你说你弄成这样，待会回去你姐看到了，还不知要怎样埋怨我呢。”

　　“我就说我走路摔的！”

　　“走路摔的？”韩浩忍不住笑了起来：“你别逗了，鬼才信呢！”

　　“要不，你待会到外面自个儿找个板砖往脑袋上拍上一下，回头见到我姐就说我们路上遇到流氓了，被打劫了！你看如何？”虽说李艾对自己的恨依然没有放下，可是有了李艾的下落，许佳的心情明显的好了一些。这不竟是跟韩浩开起了玩笑。

　　韩浩“切”了一声道：“佳佳，你当哥们脑袋被门夹了？”

　　许佳上上下下，左左右右的打量了韩浩的脑袋八八六十四遍之后，若有所悟道：“我说你这脑袋怎么长成这样呢，原来是被门夹过了！真像！”

　　韩浩“喷血”，他意识到自己熟悉的那个许佳又回来了。

　　他的心中甚是欣慰。

　　韩浩将许佳送到兰桂坊大门口后，匆匆的开着车离开了。

　　许佳整成这般模样，他可没脸去见青岚嫂子，虽说他原本是想蹭顿饭走的，可谁想事情发展成这样，他也只好忍痛放弃了这个美好的想法。

　　徐青岚见许佳脸上一块青一块紫的，最恐怖的是那雪白的脖子上竟然有一道勒痕。她不由的有些惊慌道：“佳佳，你这是怎么了？怎么去看了一次李艾，就变成了这样？”

　　“咦，对了，韩浩呢？”徐青岚说话间，这才意识到许佳是一个人回来的。

　　许佳自然不会说出实情，她开口道：“路上遇到了几个流氓，浩哥为了保护我，和那些流氓进行了一番英勇搏斗，我见浩哥人单力薄，就上去帮忙，结果我就成这样了，浩哥到医院处理伤口去了！”

　　“韩浩没事吧？”徐青岚竟没有怀疑许佳的理由，她有些关切的询问道。

　　许佳大大咧咧道：“没事，只是些皮肉伤，弄点药上上就好了！”

　　徐青岚闻言，也是长松了一口气道：“没事就好！”


第四百七十二章 裴天归来

　　韩浩并不知道许佳为了掩盖事实真相而编出了这样的理由，倘若知道了，还不知道该怎么骂娘呢。毕竟这个理由实在是有些坑爹。

　　徐青岚在询问了下李艾的情况后，就拉着许佳处理伤口去了。

　　老话说的好：纸包不住火。

　　徐青岚在安顿好许佳后，想想韩浩为了自己的事而受了伤，心中总觉得有些过意不去。

　　她思来想去，还是决定打个电话慰问慰问。

　　当韩浩在听到许佳编造出来的理由后，这丫的心中郁闷的要死，奈何为了配合许佳将这出戏演好，他也只好哑巴吃黄连，默认了这个“事实”。

　　原本徐青岚要到医院看他，韩浩自然是抵死不肯。

　　倘若她真要去医院，难不成自己真要拿块板砖给自己来上那么一下？

　　从小到大，韩大公子拿板砖拍过不少人，可真要拍自己，他还真下不了狠手。

　　当然这笔账，日后韩浩自然要与许佳那丫头好好算计算计，只是现在却不是时候。

　　好在徐青岚并没有坚持，韩浩这才长嘘了一口气。

　　深夜的西京，电闪雷鸣，狂风暴雨，景象好不恐怖。

　　作为省会级大都市，往常时分，此刻应该是夜生活最鼎盛的时候。只是今日因为天气的缘故，街面上的行人却是寥寥无几，即便偶尔有几个，却也是行色匆匆。偶尔一声炸雷当头响起，却也是让他们目露惊惧，脚下的步子越发的加快了。

　　青云山，青云二峰之一的天台峰，龙觉寺。

　　与以往相同的是，这里一片漆黑如墨，寂寥无比。

　　除了偶尔的闪电将整个龙觉寺的雏形显现出来，其余时刻都是伸手不见五指，恶劣的天气，越发的将这里的环境映衬的阴森可怖。

　　呼呼的风声，仿佛群鬼的哀嚎；

　　倾盆的大雨，如同恶魔的眼泪。

　　这里的一切，都让人发自骨子的心惊胆战。

　　又是一道惊雷“轰轰”的响起，如火车从头顶上开过，整个龙觉寺为之一阵颤抖，颇有些地动山摇的震撼感。

　　一阵“沙沙”的脚步声响起，却见暴雨倾盆下，七八个黑衣人正以鬼魅般的速度快速的向龙觉寺方向而来。

　　很快他们一个轻盈的纵越，眨眼间就消失在龙觉寺中。

　　龙觉寺大雄宝殿，一尊硕大的如来佛祖镀金佛像静静的矗立在殿堂之中。

　　一阵机关的轻微响动后，却见佛像的底部出现了一道门，淡淡的灯光从里面映射了出来。

　　待七八个人影进去后，那扇门重新关好，一切又重归黑暗，仿佛之前的人从未出现过一般。

　　然而就在七八个人影进入了暗门之后，龙觉寺门前出现了三四个青衣人，从她们的衣着与身姿步法来看，很显然是女子无疑。

　　她们在龙觉寺前站立了片刻，并没有进入龙觉寺，而是掉头快速的离去……

　　大雨后的清晨，空气格外的清新。

　　与深夜的寂寥冷清相比，此刻的街面上行人多了不少。

　　有做生意的，跑步的，遛鸟的，舞剑的，跳舞的，林林总总，不胜枚举，十分的热闹。

　　一家露天的小吃摊位前，两个男人正狼吞虎咽的吃着东西。

　　“天哥，好久没吃到这样美味的早点了！”身体壮实，如同一座小黑塔的男人一边往嘴里塞着小笼包子，一边口齿模糊的说道，话音中说不出的兴奋。

　　“是啊，回家的感觉真好！”与壮实如黑塔的男人相比，另外一位的吃相明显的优雅了许多，只是速度却也是极快。

　　二人不是别人，正是从中东归来的裴天与张铁柱。

　　“也不知道秦哥怎么样了？说实话，这心里真想。好在马上就要见到了！嘿嘿！”张铁柱依然是那副憨憨的笑意，只是在那憨憨的背后，一双眸子中却隐隐的散发着几丝若有若无的凛冽之气。

　　裴天笑道：“是啊，马上就可以见到了。这将近一年的日日夜夜，若不是想着秦哥，咱们俩还真不一定能活着回来！”

　　二人说话间，眼神之中快速的闪过一抹抹沧桑之色，只是很快就消失不见了。

　　“喂，老东西，给我们兄弟几个快些上点吃的来，妈拉个巴子的，饿死老子了！”一阵凶神恶煞的嚷嚷声打破了这清晨的宁静。

　　众人抬头一看，却见三四个打扮得不伦不类的混混张牙舞爪的对着小吃店的老板吆喝着。

　　一些胆小怕事之人见到此情此景，俱是拿起早点，快步的离去，那模样就跟见到了瘟神一般，避之唯恐不及。

　　也就是片刻之间，原本还挺热闹的小吃店前，就剩下裴天与张铁柱二人不管不顾的吃喝着。

　　对于裴天与张铁柱的反应，四名小混混很显然看得相当的不爽。

　　寻常时分，他们若是光临，必然是人去楼空，那种滋味，让他们很是痛快淋漓。

　　他们摇晃着膀子来到裴天与张铁柱的面前，当头的一位理着鸡冠头，穿着花衬衫的混混操着破锣般的嗓门道：“喂，爷们要吃饭了！”

　　裴天，张铁柱虽未抬头，可是早已注意到了这四名混混。

　　裴天声音平淡道：“你吃你的，我们吃我们的，井水不犯河水！”

　　说实话，比起中东的那些悍匪们，眼前的这些混混，他们实在是不放在眼里。

　　“吆喝，挺横啊，知不知道爷是谁啊？”鸡冠头对于裴天的反应很是不喜，这丫的说话间，“嘎巴嘎巴”的将拳头捏得直响，身后三个混混更是掏出了随身携带的钢管，龇牙咧嘴的对裴天二人示威着。那模样仿佛裴天二人不离开，他们立马就会武力镇压。

　　“你他妈的是谁，管老子屁事，哪家的裤裆没捂紧，漏出你们这几个货出来。滚蛋，别惹爷不开心了，揍死你丫的！”裴天实在是不屑于对这些渣滓出手。他慢条斯理的喝着自己的豆浆，眼神都没正眼看上面前几个混混一下。

　　鸡冠头被裴天的话给彻底的激怒了。

　　他们正准备动手，小吃店的老板赶紧上来说好话，希望能阻止住这场纷争。

　　“大鸟哥，些许小意思，你们收下，我这做点小本生意不容易，还望兄弟们赏点薄面！”老板满脸堆笑，一边说好话，一边拿了三四张百元大钞往鸡冠头手上塞。


第四百七十三章 要活的还是死的

　　鸡冠头见到红彤彤的毛老头，顿时眼前一亮。

　　只是这丫的明显的有些嫌少了，他骂骂咧咧道：“妈拉个巴子的，老东西，咱兄弟四个，你当我们是要饭的啊？”

　　他说话间，大手使劲的在小吃店的老板身上推了一把，小吃店的老板一个猝不及防，一屁股摔倒在地，脑袋砸在了身后坚硬的水泥墙壁上，后脑勺处竟是溢出了丝丝鲜血。

　　虽说受了伤，心中怨气极大，可是小吃店的老板却是敢怒而不敢言，他依然陪着笑哀求道：“大鸟哥，咱是小本生意，你——”

　　“你什么你，一边呆着去，等大爷我收拾了这两个不知好歹的驴毛，回头再跟你算账！老东西！”鸡冠头极为嚣张的嚷嚷着，说话间，也是狠狠的对着老板吐了一口浓浓的唾沫。

　　老板一时没有反应过来，那口唾沫竟是落在了他的脸上，景象颇有些恶心。

　　身后三个手持钢管的混混见到此情此景，也是得意忘形的大笑着，那模样儿看在人眼中，相当的欠揍。

　　这一幕落在裴天，张铁柱的眼中，自是有些看不下去了。

　　原本他们并不想与这些社会底层的渣滓们计较，毕竟这样的垃圾实在是太多太多，眼不见为净，可是他们的恶劣行为，挑衅到了他们的底线，说不得他们就要好好的教育教育他们，如何做一个人了！

　　裴天给张铁柱递了个眼神，示意这事交给他来处理。

　　张铁柱明显是个好战分子，对于天哥的意思，也是欣然接受。

　　他一口气喝光了碗里的豆浆，拿了张餐巾纸抹了抹嘴，站起身对裴天道：“天哥，要活的还是要死的？”

　　在过去一年的亡命生涯中，他们二人几乎每天都过着刀口上舔血的日子，杀几个人，对他们而言，实在是稀松寻常不过的事情。

　　裴天淡淡的笑道：“柱子，打他们个半身不遂就行了！”

　　张铁柱露出了招牌式的憨笑，挠挠头道：“好咧！”

　　二人的对话落在鸡冠头的耳中，自然很不是滋味。

　　他大鸟哥在这片混了十多年了，从来没有人敢在他面前这般放肆。

　　眼前的二人实在是狂妄之极。

　　他狰狞的“啧啧”笑道：“妈拉个巴子的，信不信老子砍死你们！”

　　裴天再次开口了。

　　“柱子，我改变主意了，半身不遂太轻了，给他们个全身瘫痪吧！”

　　“好咧，天哥，你就瞧好吧！”张铁柱将一双铁拳捏得“啪啪”响，他扭了扭脖子，全身的骨骼发出了一阵如爆豆子般的炸响声，那架势也是虎虎生威，煞气逼人。

　　鸡冠头向来好面子，眼前的景象让他忍无可忍，虽说面前这黑大汉身材壮实了些，可他们有四个人，即便对方有点手段，可双拳难敌四手，所以他们有着很大的胜算。

　　思念至此，他吆喝着几个混混向张铁柱逼了过来，当然作为大哥，他自然是缩在最后，在他看来，冲锋陷阵乃是小弟们的份内之事。

　　“操你妈——”仨小弟也不是省油的灯，他们仗着人多势众，大骂一声，就挥着钢管对着张铁柱招呼了过来。

　　张铁柱暗运战神诀，真气迅速的在全身上下运转了起来。

　　面对着三根钢管的来袭，他没有躲闪，“当当当——”三声金铁交鸣声响起的同时，钢管一一落在张铁柱的头上，腰上，背上。

　　原本仨混混见一击即中，心中欢喜的不行，哪曾想当钢管接触到面前黑大汉身体的那一瞬间，他们只觉自己的虎口一麻，那感觉如同敲打在一块大石头上。

　　虎口处传来的剧痛让他们本能的“哎吆喂”了嚷嚷了起来。

　　再看钢管时，才发现钢管已然严重扭曲。

　　他们两眼恐惧的看着一脸没事人的张铁柱，那模样就如同见了鬼似的，身体瑟瑟发抖，脚步不停的后退，只是因为惊吓得不行，腿脚竟有些发软。

　　张铁柱憨憨的笑了两声道：“他娘的狗东西，没吃早饭呢，力气小的跟娘们儿似的，爷爷让你们见识见识什么才是真正的男人！”

　　他说话间，原本痴憨的眼神猛然爆射出两道精光，一个大踏步向前，地面竟是一阵微微的颤抖。下一刻，他已然站在了早吓呆了的仨混混面前。

　　他单手提起一个小混混，就如同抓住了一只鸡，一阵干脆利落的“噼里啪啦”的断骨声后，被折断了四肢的小混混哭爹喊娘的在地上打起了滚。

　　呼天抢地的凄厉叫喊声惊醒了鸡冠头以及他的俩个小弟，他们本就是欺软怕硬的主儿，在见到这般惊悚的场面后，他们本能的“妈呀”一声，撒开脚丫子就要逃命，那速度快的跟一阵风似的。

　　然而他们逃的快，张铁柱的速度更快。

　　又是一阵断骨声之后，俩小弟重复了之前那个小混混的悲惨遭遇。

　　当张铁柱如杀神般站在鸡冠头的面前时，鸡冠头早吓得面无人色，屁滚尿流，他两腿一软，也顾不得什么脸面了，“扑通”跪在张铁柱的面前，磕头如捣蒜般一把鼻涕一把眼泪的求饶道：“大爷，不，爷爷，求求你饶了我吧，小人有眼不识泰山，冒犯了爷爷你，实在是罪该万死。只是小人上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的儿子，还望爷爷饶过我这一次——”

　　张铁柱听着耳边这套陈年滥调，心道你丫的就算讨饶，能不能换个新鲜点的，就你这水准，出来混，实在是丢了祖宗十八代的脸面。

　　他心中腹诽之余，想起刚刚这厮对着店老板脸上吐了一口浓痰的事情，遂招了招手让店老板过来了。

　　店老板对张铁柱刚才的壮举，也是吓的不行。

　　他活了大半辈子了，从未见过这般残忍的事情。

　　直到此刻，他的耳边依然残留着那让人心惊肉跳的骨头断裂之声。

　　面对黑大汉的招呼，他虽然不明白他想干什么，可还是诚惶诚恐的走了过来。

　　当然对于面前的黑大汉，他也是心存感激，毕竟对方可是为他出了一口恶气。

　　眼瞅着鸡冠头那落魄倒霉的模样，他的心中莫名的涌现出了一抹极大的快意。


第四百七十四章 强硬才是硬道理

　　“老板，在地上吐两口痰！”张铁柱待店老板走到自己身边时，他开口吩咐道。

　　店老板是个八面玲珑之人，这不一听张铁柱的话，顿时明白了他的意图。

　　想起这样做的严重后果，他一脸恐慌的连连摆手道：“这位兄弟，这样不行，不行啊！”

　　他说话间也是瞥见了鸡冠头凶狠的眼神，脚步竟是下意识的连连后退了几步。

　　张铁柱明白店老板的心思，他之所以对自己提出的要求畏之如虎，自然是怕鸡冠头日后报复。

　　他也不勉强店老板，冲着地面上吐了两口唾沫，然后回头对鸡冠头道：“吃了它！”

　　鸡冠头闻言，脸色复杂的不行。

　　眼瞅着那恶心的唾液，他有种想呕吐的感觉。

　　他口中连连求饶道：“爷爷，你就饶了我吧——”

　　“吃还是不吃？”张铁柱大眼珠子一瞪，杀气凌人道，丝毫也没有给鸡冠头留任何的余地。

　　鸡冠头见到此情此景，顿时恐慌得不行，想起自己的小弟凄楚的遭遇，他不禁一阵毛骨悚然不已。

　　他生怕惹恼了面前这位黑瘟神，他连连点头道：“我吃，我吃！”

　　在张铁柱的威逼之下，鸡冠头强忍着恶心，尽数将张铁柱吐在地上的唾沫给舔了个干干净净。

　　此刻的他终于明白什么叫做报应，刚刚自己侮辱了别人，现在就轮到了自己。

　　他原本以为自己这样做，对方会放过自己。

　　可是黑大汉的一句话让他的心沉到了底。

　　“你这鸟毛，陪你的小弟弟们去吧！”

　　说时迟，那时快，鸡冠头瞬间感觉自己的身体腾空，下一刻，一股让人无法想象的剧痛袭来，鸡冠头只觉自己的灵魂都要疼的出窍了，他疯狂的哀嚎着，然而却无法阻止那一波又一波的疼痛。

　　“看在你上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的儿子的面上，爷爷饶你一条狗命！”在张铁柱略带调侃的话中，鸡冠头晕了过去。

　　因为闹的动静不小，很快就惊动了警方。

　　一阵“呜呜呜呜”的警笛声响起后，裴天，张铁柱二人被带到了警察局，至于鸡冠头四人则是被送到了医院。

　　也就是两个小时左右的时间，丁玲带着裴天，张铁柱走出了警察局的大门。

　　盛世集团的总裁秘书出面，有关领导自然不敢怠慢，再加上裴天，张铁柱二人并非作恶，所以压根没费什么劲，就出来了。

　　“丁助理，秦哥他还好吗？”刚刚出了警察局大门，裴天笑着开口询问道，张铁柱也是一脸的希翼。这一年来，他们心中最思念的就是秦风了。秦风对他们的恩德，让他们没齿难忘。

　　丁玲有些遗憾的说道：“最近发生了些事情，秦风受了些内伤，最近他在闭关，估计一段时间是见不到了！”

　　“什么？秦哥受伤了？”张铁柱性子直爽，在听到秦风受伤的消息后，也是震惊的不行，惊讶之余，却又满脸的担心。

　　裴天同样如此，只是他的表达方式与张铁柱有些不一样罢了。

　　丁玲明白二人之间与秦风的深厚感情，她笑着安慰道：“你们也别太担心了，秦风受伤虽重，可是只要假以时日，会彻底的恢复的！”

　　裴天，张铁柱二人闻言，松了一口气。

　　以秦风的身手，能让其受伤的定然是高手中的高手，看来秦哥一定是遇到大麻烦了。

　　“丁助理，需要我们做什么，你就吩咐吧！”二人俱是闲不住的主儿，这不见局势如此复杂，他们自然不会干坐着，主动请缨道。

　　丁玲道：“你们一路劳顿，还是先休息上两日再说吧。等过上两日，会有任务给你们的！”

　　裴天，张铁柱想想也有道理，遂点头答应了下来。

　　宁州市招商局局长办公室。

　　杜心雨正埋头办着公，八月中旬京城将会有一个商业代表团来平江省考察，据说这个考察团中囊括了不少知名的大企业，大集团的高层，倘若能想办法将他们引到宁州来，皆时将会是一次相当不错的机会。

　　当然杜心雨明白，这其中的难度可想而知。

　　事实上，今天早上她在局委会上提出这件事情的时候，立马遭到了曹，赵两位副局长的反对。

　　他们认为杜心雨好高骛远，好大喜功，急功近利，不切实际。

　　虽然没有明说，可意思却很显而易见。

　　宁州北湾经济开发区不过是个省级开发区，而据小道消息，这次京城考察团中几乎是清一色的大财团，那眼光自然不是一般的高，区区一个省级经济开发区，他们自然不会放在眼里。

　　杜心雨如此行为，纯属是浪费时间，瞎胡闹，乱弹琴。

　　杜心雨虽觉得他们说的也有道理，可如此良机，摆在面前，若是不抓住，那实在是太可惜了。

　　不搏一搏，又如何知道行不行呢？

　　杜心雨没有采纳他们的意见，她决定这次的机会必须要争取一下。即便没有成功，但最起码自己努力过，无怨无悔。

　　只是想起曹，赵二人那些不温不火的言辞，杜心雨也是一肚子的气。

　　平常干工作的时候，没见他们怎么蹦跶，一个个老气横秋的。这往往一开会，那就跟打了鸡血一般，那是高谈阔论，侃侃而谈，大道理一个接着一个，小思想也是从不间断，仿佛他们就是真理的化身。

　　对于这种老机关，老油条，杜心雨打心眼儿看不起。

　　为了不让这次千载难逢的机会错过，杜心雨当场直接跟他们拍了桌子，撂下了一句：“这事就这么定了”，直接将曹，赵二人气得吹胡子瞪眼睛，直翻白眼。

　　只是没办法，人家是一把手，官大一级压死人，虽说现如今讲究民主，可是更多的时候，一把手的决定是不容置疑的。

　　当然若是搁在以前，杜心雨是不会这般行事的，可自从秦风的一番话后，她意识到有些时候，过分软弱只会让人得寸进尺，强硬些才是硬道理！

　　“咚咚咚——”，办公室门外传来了轻微的敲门声，杜心雨抬头喊了一声“请进！”

　　原本以为是自己的秘书，杜心雨并没有在意，所以依然埋头写着资料。然而一声略带不满的抱怨调侃声响起，杜心雨欣喜的抬起了头……


第四百七十五章 三百六十度大转弯

　　宁州市招商局。

　　副局长办公室内。

　　曹，赵二位副局一脸愤懑的抽着烟，他们的脸色看上去十分的不好，就跟便秘了似的。

　　“岂有此理，真是岂有此理！”曹荣一边抽着烟，一边拍着桌子发泄着心中的火气：“这简直就是一言堂嘛！”

　　赵小志语气十分的不悦道：“就是，太过分了！她眼里还有咱们这些老同志嘛！”

　　他口中发泄着，心中忽然意识到了什么。

　　“咦，老曹啊，你有没有发现自从杜心雨父亲死后，她好像变了！”

　　曹荣冷静下来，皱眉琢磨了一番道：“老赵啊，你还别说，还真是跟以前不一样了。以前杜心雨开会的时候，对我们还算尊重，我们提出来的意见，虽说很多并没有听从，可最起码表面上对我们还算客气。可是今天她竟然对我们拍了桌子，难道她转变了工作思路？或者说她父亲的死，刺激了她？”

　　赵小志吸了一口烟，待烟雾从鼻孔中徐徐喷出后道：“不管是什么原因，咱们以后都要小心警惕些，可千万别有什么把柄被她抓住！”

　　“我能有什么把柄？”曹荣说的理直气壮，可骨子里却是心虚得不行。

　　赵小志暗暗鄙夷了曹荣一番，心道狗日的，前几天你还收了人家单位五万块钱的红包，这一眨眼你他妈的竟然敢说自己清白，真是不知廉耻。

　　当然他明白曹荣的一些事情，曹荣自然也知晓他的一些破事儿。

　　大家心知肚明，可是谁也不会说出来。

　　“不行，这事情我要去找许市长说道说道！”曹荣很显然对杜心雨这种行为极为不满，他嚷嚷着要去市政府告状去。

　　赵小志拉住他道：“行了，别瞎折腾了，杜心雨是许市长一手提拔起来的，你觉得他会向着杜心雨，还是向着你？”

　　“那我去找王书记！”曹荣见这家不行，遂换了一家，反正心中这口窝囊气总得找地方出一出。

　　“那就更不行了，你觉得人家王书记闲得蛋疼嘛，他会有时间来处理你这破事儿？别招惹了他，惹他不高兴了，到时候可就得不偿失了！”

　　“那怎么办？”曹荣见这也不行，那也不行，难道自己这老同志就遭那小丫头欺负？

　　赵小志示意曹荣稍安勿躁，曹荣向来知道赵小志这老东西鬼主意多。

　　他倒是有心想听听他葫芦里卖的什么药，遂重新在椅子上坐了下来。

　　赵小志安稳好曹荣后，他一副稳坐钓鱼台的架势道：“既然杜心雨要折腾，那咱就让她折腾吧。她以为她上次瞎猫碰了个死耗子，让她逮中了盛世集团那条大鱼，这次她就能搞定京城考察团？”

　　赵小志说到此处，他故意停顿了下，喝起了茶。

　　曹荣听到关键处，却见赵小志停了下来，心中郁闷的不行。

　　狗日的，你在老子面前还卖什么关子。

　　好在赵小志喝了两口茶，继续开口了，这才让曹荣稍稍安定了下来。

　　“既然她杜心雨要折腾，咱们索性就让她折腾！”

　　“让她折腾？”曹荣有些不解。

　　赵小志点点头道：“对，咱们不但要让她放手去干，而且还要全力的支持她！”

　　“全力的支持她？”曹荣越来越糊涂了，麻痹的，早上在局委会上，就数你狗日的反对声最响，这会儿又来个三百六十度大转弯。这脸变得够快的啊！

　　“没错，老曹啊，你想啊，倘若这次真成了，那咱们也跟着沾光；反之，若是事情败了，那咱们不就可以看杜心雨的笑话了嘛，我看她到时候，还能死鸭子嘴硬！”赵小志一脸奸猾的笑着。

　　曹荣细细这么一琢磨，顿时喜笑颜开了起来。

　　他啧啧赞叹道：“老赵，我真服了你这脑袋瓜子了！”

　　二人计议了一番，心情明显的好了许多。

　　局长办公室。

　　当杜心雨看到来人竟是萧玉若的时候，她岂能不喜出望外。

　　若要说这世上最亲的人，除了秦风与母亲，弟弟之外，那就要数萧玉若了。

　　她们之间的感情之亲，如同亲姐妹一般。

　　“玉若，你怎么来了？”杜心雨飞快的起身，巧笑嫣然的来到萧玉若的面前，拉着萧玉若的手，“格格”的笑道。

　　萧玉若嘟囔张嘴巴道：“吆，咱们的杜大局长好威风啊，人家在这儿站了半天，硬是连眼皮子都没抬一下啊！”

　　杜心雨挠了挠萧玉若的痒痒，嗔怪道：“你这死丫头，人家不是不知道是你来了嘛，若是知道了，一准儿去接你！”

　　萧玉若玩笑道：“我区区一小民，哪敢劳驾您杜大局长大驾呢？”

　　“得了吧，你可不是小民，那是无冕之王！人见人怕的！”杜心雨的嘴皮子功夫也不是盖的，在萧玉若的面前，丝毫也不落下风。

　　二女说笑了一阵，杜心雨拉着萧玉若的手，在会客区的沙发上坐下。

　　“玉若，这次你怎么有空跑宁州来了？”杜心雨有些纳闷，毕竟萧玉若如今是省台的当家花旦，这平常时分忙的那是脚不沾地，这突然来到宁州，甚是奇怪。

　　萧玉若道：“再过几天宇宙之星就要来宁州展览了，我们台准备针对这次宇宙之星钻石展览会做一期专题节目。台长对此事很重视，所以就让我来了！”

　　杜心雨闻言，下意识的拍了拍脑袋道：“哎呀，这事我怎么忘记了！”

　　萧玉若不忘“挖苦”道：“你杜局日理万机，哪里会将这些小事放在心上。”

　　“去你的！”杜心雨扬了扬小拳头警告了萧玉若一番。

　　萧玉若“嘻嘻”笑道：“心雨，你可别得罪我哦，否则有个重要消息，我可就不告诉你了！”

　　“重要消息，什么重要消息？”杜心雨知道自己这个闺蜜信息渠道广泛，总能最早最快的得到一些消息。她有些迫不及待的追问了起来。

　　萧玉若眼皮子一眨道：“想知道吗？”

　　“想！特想！”杜心雨抱着萧玉若的胳膊纠缠着。

　　“行，那你得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“晚上请我吃顿大餐！”萧玉若趁机打起了土豪。

　　“行，丫头，算你狠！”杜心雨为了得到“情报”，她咬咬牙点点头答应了。


第四百七十六章 车到山前必有路

　　萧玉若见自己的晚餐搞定了，她的心情前所未有的好。

　　她轻抿了一口杜心雨为她泡的香茗道：“这个消息是有关八月中旬京城投资考察团的！”

　　杜心雨听到京城投资考察团这几个字，顿时眼前一亮。

　　“玉若，快说来听听！”

　　萧玉若见闺蜜急切的小模样儿，忍不住“扑哧”一声笑出声来。她有意想逗逗杜心雨，遂卖了个关子道：“心雨啊，人家肚子饿了，要不咱先去吃饭，等吃饱喝足了，我再跟你细说，怎么样？”

　　“不怎么样？死玉若，你若再不说，人家可要生气了！”

　　萧玉若见到此情此景，笑得更欢了。

　　“好，我说，我说，是这样的，其实这次京城投资考察团是由巨龙集团的老董事长慕老组织的，说来也奇怪，慕老已经隐退多年，商界之事，早已不再过问，为何他会抛头露面，弄出这么一出动静，而且还恰恰就选在我们平江省？”

　　对于巨龙集团慕老的名头，杜心雨自然是知晓一些的。

　　此人在华夏商界，那绝对称得上是一言九鼎的人物。事实上与李老在医界中的独特地位，有着异曲同工之妙。

　　他若是站出来牵头，必然会有很多集团企业纷纷响应。

　　毕竟慕老的眼光，那可不是一般人所能比拟的。

　　只是想想玉若的疑问，杜心雨也觉得这事情相当的奇怪。

　　华夏那么多省份，慕老独独选中平江，这其中到底有何蹊跷？

　　当然慕老的心思，岂是她能猜透的。

　　杜心雨想到此，也不再伤无谓的脑筋。

　　她现在考虑的更多的是，如何能搞定慕老？

　　只要搞定了慕老，这次的希望可就大了。

　　当然这无疑是件相当困难棘手的事情，以她一个小小的宁州招商局局长，莫说与慕老近距离的交流了，即便是见他一面，估计也是十分之难。

　　她想到此，不由的很是心烦。

　　难道自己就这样知难而退？轻易的放弃这次难得的机会？

　　杜心雨很不甘心，可是却又不知道这事情该如何下手，从何处下手？

　　萧玉若与杜心雨相交多年，相互间早已十分的默契。

　　杜心雨想什么，萧玉若几乎是一清二楚。

　　她笑着安慰道：“车到山前必有路，我再帮你打听打听，看看能不能得到什么有用的消息！”

　　杜心雨心道也只能如此了，当然这前期的准备工作，还是得做仔细一些。毕竟在慕老这样的商界精英面前，临时抱佛脚，那是行不通的。

　　二人聊完了正题，自然是聊了一些秦风的话题。

　　看看时间不早，杜心雨带着萧玉若吃饭去了。

　　当晚，萧玉若直接和杜心雨住在了一起。

　　想起当年同窗时的一些往事，一眨眼已是数年，二女皆是唏嘘不已。

　　次日，当曹，赵两位副局联袂来到自己办公室时，杜心雨并没有觉得有任何奇怪的。

　　她以为这俩老油条一准儿是为了昨天会议上的事情而来，他们是来反对自己的。

　　没曾想赵小志的话让杜心雨很是诧异。

　　“杜局，有关昨天你提出的关于京城投资考察团的事情，我们思前想后，还是觉得你的做法是正确的。今天我们此来主要有两个目的。第一：为我们昨天的错误言论向杜局您道歉，希望杜局不要放在心上，毕竟我们也是为了招商局的前途考虑；第二：我和曹局今天向你表个态，这事情我们会全力支持！”

　　杜心雨被赵小志的话搞的有些云里雾里的，当然她可不认为这俩人是在向自己妥协。毕竟这些日子里来，俩老家伙可没少跟自己唱对台戏。

　　或许他们只是换了另外一种方式而已，以退为进？极有可能。

　　当然二人的态度转变，对于杜心雨而言，却是有百利而无一弊的，最起码在这前期的准备工作中，他们不会再给自己添什么乱，当然日后，那谁也说不准了。

　　既然两位副局长的态度如此“诚恳”，杜心雨自然也是笑脸相迎。

　　她热情的招呼两位副局坐在，亲自泡茶，至于香烟，在杜心雨这里是没有的。

　　两根老烟枪也很自觉，平常在办公室里，那是一支接着一支，可到了杜心雨这里，硬是忍住了没抽，虽然几次三番的习惯性摸向口袋，可还是及时的止住了。

　　“曹局，赵局，昨天我的心情不是很好，在会上态度有些过了些，你们也别太放在心上。其实你们说的也很有道理，我也明白你们是站在全局的角度上来看待这个问题的。只是我觉得这确实是个机会，若不把握住，实在太可惜了。就算最后失败了，对我们而言不是也没有什么损失，你们说，不是嘛？”

　　“那是，那是，杜局啊，其实说起来，还是我们的思想观念太过保守，太过陈旧，跟不上时代发展的潮流了。我们局能有杜局您这样敢于开拓的青年才俊，确实是我们全体招商局员工的福气，也是宁州市人民的福气。未来还得要靠你们啊！”曹荣官场浸淫了大半辈子，说起套话来，那是眼皮子都不用眨巴的。言语间有些感慨，有些唏嘘，颇有些激流勇退的架势。

　　当然这些话，谁也当不得真。

　　“老曹说的对，咱们老了，以后确实得靠杜局来掌控局面啊！”赵小志附和了起来。

　　杜心雨对这些话早听得麻木了，她自然是左耳朵进，右耳朵出。

　　虽说对二人颇为不屑，可面上她却道：“曹局，赵局，你们这是说哪里的话。老话说得好：家有一老，如有一宝。咱们招商局有您二老坐镇，那是我们招商局的幸运。我年轻，工作经验浅，日后还有很多的事情需要向二位请教，当然这招商局的大方向还需要二位帮忙掌舵。”

　　曹荣，赵小志都是老江湖，皆是以一笑还之。

　　“那个如果杜局没有什么吩咐的话，我们就不打扰杜局的工作了，我们这就告辞！”毕竟双方之间没什么共同话题，所以曹，赵二人在表达了目的之后，稍坐片刻就起身离开。

　　杜心雨假惺惺的客套了两句，送走了二人。


第四百七十七章 七煞门

　　曹，赵二人态度的蓦然转变，让杜心雨一时间也是百思不得其解。

　　当然在一段时间的思考后，她算是明白了这二人的良苦用心，果然是两个老滑头。

　　杜心雨也懒得与他们计较，眼下只要他们不给自己制造麻烦，她就心满意足了，至于他们能帮自己什么忙，杜心雨却是没指望。

　　因为“宇宙之星”钻石即将降临宁州，宁州最近也是来了不少的游客，几乎所有的酒店，宾馆，旅店都出现了爆满的情况。

　　无数商家乐极的同时，作为宁州市局一把手的何军却是愁得不行。

　　大量人员的涌入，必然会造成治安等等各方面的难度加大，再加上国展中心的安全防范事宜，何军的压力，可想而知。

　　这段时间，宁州市局所有警察全都取消了休假，加班加点的连轴心转着，可饶是如此，还是有些力不从心之感。

　　打架斗殴，抢劫等等芝麻绿豆大的刑事案件屡屡爆发，相比于平常时分，竟是多了一倍有余。

　　原本就有些捉襟见肘的市局，愈发的忙碌了起来。

　　萧玉若找到何军的时候，何军正带人在国展中心现场勘查着地形。

　　眼瞅着何军短短时间内几乎瘦了两圈，萧玉若意识到何军来到宁州市局的日子并不是太好过。

　　萧玉若此来找何军，是因为有些事情要与何军沟通一下，毕竟这次省台要做一个全面而详细的专题栏目，其中有不少方方面面的细节需要一一与市局方面落实。

　　桂台之所以选择让萧玉若前来，也是考虑到萧玉若与宁州新任市局局长何军的关系，毕竟是朋友，各方面都会少许多不必要的麻烦。

　　何军见萧玉若到了，他跟身边的人嘱咐了几句，这才目露疲惫的走了过来。

　　“何哥，这工作固然重要，可也要注意身体啊！若是累坏了，嫂子可就心疼了！”萧玉若半开玩笑半关心的说道。

　　何军苦笑道：“我说萧大记者，你就别挖苦我了，早知这宁州局面这么艰辛，我还不如在西京当我的分局局长呢！”

　　萧玉若自然知道何军说的玩笑话，她笑了两声道：“何哥，能力大，责任大嘛，像何哥这样工作能力出色的，组织上给你加加担子，那是顺理成章的事情，何哥可不要辜负组织上对你的信任哦！”

　　何军“呵呵”笑道：“行了，别说这些好听话了，玉若，何哥时间不多，咱们言归正传吧。关于你们省台这次专题栏目的事情，我会尽一切可能对你大开绿灯的。有什么需要我帮忙的，尽管找我就行了！”

　　萧玉若喜滋滋道：“如此就谢谢何哥大开方便之门了！”

　　“不用谢我，谢秦风就行了！”何军不失时机的开了个小小的玩笑，萧玉若冰雪聪明，一听小脸红的不行。

　　她似噌似怪道：“何哥，你就知道胡说！”

　　何军咧着嘴巴哈哈大笑了起来。

　　“对了，秦风那小子最近有没有什么动静？”何军大笑之余，也不忘记关心秦风一番，当然他之所以如此询问，也是有他的目的的。

　　倘若秦风能早点出来，过来帮帮他，那他可就安心多了。

　　萧玉若摇摇头道：“他最近一直在养伤，已经有好多天没有出来了！何哥，你就别打他主意了！”

　　何军被萧玉若戳穿了心思，他黑脸微红道：“哪能呢。”

　　这丫的说话间也是对秦风佩服的不行，这兄弟身边的女人一个比一个聪明，真不知道他是如何摆平她们的？

　　“那啥，玉若，原本呢你来到宁州，我是要请你吃饭的。只是你瞧我这实在是忙的不行，今天咱就不讲究那一套了，等何哥忙过这阵，一定补请！”何军有些歉意道。

　　萧玉若自是不计较这些，她笑意盈盈道：“何哥，没关系，以后请我吃顿好的，就行了！”

　　“那是一定，一定的！”何军满口应道。

　　他与萧玉若简单的就某些方面的问题达成一致后，二人就分开了。

　　西京平湖别墅。

　　当宁雨昔从手下传来的消息中得知对方很有可能是江湖中隐匿许久的七煞门时，她的脸色瞬间变得有些苍白。

　　七煞门，或许旁人不知道，可是作为圣门的左使，宁雨昔再清楚不过了。

　　数十年前，圣门被群魔围攻，这七煞门就是其中之一。

　　虽说当时，这七煞门与圣门相比，实在是不值得一提。

　　可是如今圣门中落，派中元老级别的长辈尽皆战死，七煞门的实力非但不比圣门弱，反而还要强上几分。

　　再加上这数十年的发展，如今的七煞门实力到底有多强，谁也不知晓。

　　莫说如今他们在暗，自己在明，即便是正面交锋，只怕集圣门所有力量，也不是七煞门的对手。

　　“姐，怎么了？出什么事了？”宁雨晴见姐姐在看完派中弟子传来的消息后，表情有些不对劲，她有些担忧。

　　宁雨昔将手中的纸条递给宁雨晴，宁雨晴下意识的看了一眼，口中惊呼道：“七煞门——怎么会是他们？”

　　宁雨晴对于这个消息是在是太震惊了。

　　她做梦也没想到这次的对手竟然如此强大，难怪少爷此次会受如此之重伤，真若是七煞门人所为，那就没有什么好奇怪的了。

　　宁雨昔苦笑道：“雨晴，这条消息应该不会有假。这次可能我们有些麻烦了！”

　　宁雨晴对于姐姐的意见表示认同，她轻叹了一口气道：“咱们要不要将这消息传给圣女，让她做好充分的防范准备！”

　　宁雨昔犹豫了一番道：“不急，圣女派中事务繁忙，咱们还是让她少操些心吧，再等等看，若是情况有什么变化，再通知圣女也不迟。”

　　宁雨晴想想姐姐的话很有道理，她点点头道：“那就按姐姐说的办吧！对了，姐姐，最近他们有没有什么动作？”

　　宁雨昔担忧无比道：“没有，太安静了，安静的让人有些觉得不对劲，我总觉得他们在酝酿着一个大动作，而这次大动作所指的目标正是少爷。”


第四百七十八章 雌雄大盗

　　宁雨晴不解。

　　“姐，何以见得？”她目露几分忧色道。

　　宁雨昔满脸的苦涩，她叹气道：“雨晴，你知道那日东江边被少爷杀死之人是谁吗？”

　　“谁？”宁雨晴紧张的询问了起来。

　　宁雨昔一字一句道：“根据手下的消息，很有可能是七煞门掌门地煞老鬼龙啸天的独生儿子龙霸。”

　　“地煞老鬼的儿子龙霸！”宁雨晴闻听此言，美眸中竟是露出了几丝惶恐。

　　“如果真是这样的话，只怕地煞老鬼这次要疯了！”宁雨晴喃喃自语着，话音中说不出的忧心。

　　“数十年前，七煞门伙同其它邪魔屠杀我门弟子，这等血海深仇，迟早都是要报的。如今狭路相逢，虽说来的早了些，但我圣门也不是任人宰割的鱼肉，即便是拼到最后一口气，也誓要手刃仇人！”宁雨昔妙眸之中闪现过一丝决绝。她的眼前仿佛浮现出当年那场血腥的战斗，虽说她并没有经历过，可是从门中前辈们的口中，她能想象出当年的尸山血海。

　　宁雨晴道：“姐，你说的对，兵来将挡，水来土淹。就算是死，也誓要让七煞门付出惨痛的代价！”

　　“雨晴，宁州那边可能有些麻烦，你通知丽然，让她派两个人去帮何军一把！”宁雨昔忧心忡忡之余道。

　　宁雨晴答应了一声，房间内陷入了沉默之中……

　　宁州市局。

　　朱大同的办公室。

　　朱大同正看着一些资料，胡鸣推开门走了进来。

　　这厮刚进门就抱怨道：“老朱啊，还是你悠闲啊，这些日子可把我累死了！”

　　朱大同摘掉了老花镜道：“革命工作，分工不同嘛，老胡，你就别抱怨了。我倒是想活动活动筋骨呢，可是这一大堆文件啊，资料的，压得我喘不过气来啊！要不咱俩调换调换？”

　　胡鸣对于这些笔杆子之类的事情，莫说做了，即便是听到，也是分外头疼，他摆摆手道：“得了吧，老朱，那些繁文缛节的东西我弄不来，咱这大老粗也就适合干干这些东奔西走的活儿。”

　　“你也别抱怨了，你再苦还能有咱何局苦？”朱大同的话音虽平和，可却掩饰不了他心中的那几分幸灾乐祸。他忽然觉得这次自己没能坐上市局局长的位置，其实也是一种幸运。

　　“那倒是！”胡鸣惬意的靠在沙发上，翘起二郎腿，点上一根烟，美滋滋的抽着。

　　“老朱啊，最近我这右眼皮老跳，我总觉得这次怕是要出事！”

　　朱大同可不认为胡鸣的话是空穴来风，他饶有深意的瞥了胡鸣一眼道：“老胡啊，咱们是党员，国家干部，这些东西，不信也罢！”

　　“其实我这样说并不是没有根据的，最近我市突然涌入了不少可疑分子，我怀疑他们并非是普通的游客，或许是心怀叵测，冲着那颗价值连城的钻石而来也说不定。当然这只是我的猜测，不可全信！”

　　胡鸣的话让朱大同的面色凝重了起来，他默默的抽着烟，大脑快速的转动着。

　　倘若真如胡鸣所言，这次展览会出了什么纰漏，他何军可就吃不了兜子走了。

　　若是何军垮了，那自己？

　　朱大同想到此处，他的心思又重新活络了起来。

　　罗丽然接到宁雨晴的电话后，她第一时间将裴天，张铁柱叫了过来。

　　按照宁雨晴的指示，她将一些情况与裴天，张铁柱说了一遍，裴天，张铁柱见有事情去做，自然是万分的兴奋。

　　他们没有多作耽搁，回住处简单的收拾了下，就开着车赶往了宁州。

　　当晚，裴天，张铁柱秘密的与何军见了一面。

　　何军见裴天，张铁柱前来帮忙，自然是开怀不已。

　　有了这样的高手相助，他心中的大石也算是落了地。

　　他们商量了一番，何军决定让裴天，张铁柱留在暗处，而他们在明处，双重防护，双重保险，这样可以确保万无一失。

　　宁州希尔顿国际酒店一间超豪华的总统套房内。

　　“杰克，等这次任务完成后，咱们就可以金盆洗手了。”一名金发碧眼，身段丰满妖娆，一身珠光宝气的贵妇人端着一杯红酒，站在落地窗前看着脚下的一片灯红酒绿道。女人中文说得极为标准，若不看她的外貌，绝对没有人会想到这是一个异域的女子。

　　斜靠在沙发上，正擦拭着一把寒光闪闪匕首的男人回道：“露西，这一天我等待的太久了！说实话，我都有些迫不及待的想拿到那块钻石了，然后我们就可以远走高飞了！”

　　男人同样是金发，只是一双眼神更为深邃，他的身体不算高大，但却极其的挺拔，模样儒雅而绅士，任谁也想不到这就是国际上赫赫有名的雌雄大盗，即便是国际刑警也是对他们束手无策。盖因他们行踪飘忽，行事谨慎，从不给人留下任何的把柄。

　　事实上，也没有人知道他们到底是何长相。

　　出道十多年来，只要被他们盯上的目标，他们从未失手过。这也是雌雄大盗名头响彻世界的缘故。

　　“杰克，每次我来到这个神秘的国度，总是很忐忑。你说咱们这次会成功吗？”露西有些担忧的说道，她心中隐隐有些不好的感觉，总觉得这次的事情不会那么顺利。

　　杰克“哈哈”的笑了，他觉得露西有些杞人忧天了。

　　他们雌雄大盗何曾失过手，莫说这小小的宁州国展中心了，即便是英国皇室，他们还不是想进就进，想拿什么就拿什么。

　　与其说他们偷盗是为了钱，还不如说是一种乐趣，寻求一种刺激罢了。

　　十多年的积累，他们早就赚够了足够多的钱，莫说他们一生了，或许是十辈子，二十辈子，估计也花不完。

　　然而他们终归还是厌倦了，乏了，他们决定在做完这次的任务后，彻底的退出。

　　“哦，亲爱的露西，你就别担心了，有我在，一切都会搞定的！”杰克不以为然的笑道，他的眼神中尽是自信，仿佛最后一件任务对他而言，不过是举手之劳罢了。

　　“杰克，但愿如你所说！”露西抿了一口红酒，红艳艳的嘴角边露出了一丝轻笑，只是眉宇间的忧色却是浓了几分。


第四百七十九章 差距太大

　　天眼的效率还是相当高的。

　　虽然并非是刻意针对国展中心展览会的事宜，可还是顺带着搜罗到不少有用的消息。

　　来到宁州的几日，裴天，张铁柱可没有闲着。

　　他们根据这些消息，将那些可疑分子一一暗中搞定。虽然都是些虾兵蟹将，可裴天，张铁柱二人的行动，无疑为何军减轻了不少的压力。

　　何军在得知这个情况后，对裴天，张铁柱二人也是感恩戴德不已。

　　不过大家都是兄弟，客气话自不用说了。

　　当然何军明白，裴天，张铁柱处理的不过都是些不入流的货色，真正厉害的角色一定还藏在这个诺大的城市的某个角落。

　　他们在等待着时机，一旦时机成熟，必然会全力而动。

　　事实上，何军的想法很快就得到了证实。

　　按照惯例，雌雄大盗在作案前总会主动放出风声，这次自然也没例外。

　　虽然露西有些不同意，可是杰克还是我行我素的做了。

　　之所以这样做，一来可以让任务变得更刺激；二来也是一种对自己实力的自信。

　　他们要的就是这种挑战极限的感觉。

　　雌雄大盗的到来，在宁州也是引起了不小的震动。

　　一些尚潜藏在暗处的同道中人们在听到雌雄大盗的名头后，纷纷打起了退堂鼓，毕竟在这道上，雌雄大盗那是顶尖的存在，王者的存在。

　　雌雄大盗若是参与了，那就相当于正式宣告这次的事件没他们什么事儿了。

　　当然，他们并没有离开，他们想看看雌雄大盗是如何得手的。毕竟这样的机会可不多。

　　然而与这些居心叵测的盗匪们所不同的是，宁州市官方上上下下也是绷紧了神经。

　　为此，王书记不惜百忙之中，特意召集这次负责安全防卫的有关部门开了一次会议。

　　会议上，王书记让所有参与安全防卫工作的工作人员要发扬不怕苦，不怕累的精神，严把每一道关卡，不遗漏每一道程序，严厉打击犯罪分子的嚣张气焰，粉碎他们的阴谋诡计，务必让这次的展览会圆满完成。

　　虽说只是些大话套话，可王书记的态度，还是给所有参与安保工作的单位头头脑脑上了一道紧箍咒。

　　原本雌雄大盗的名头就压得他们喘不过气来，王书记的这场会议，就差没将他们给压趴下了。

　　朱大同今日可谓十分的春风得意，回到家后竟是罕见的哼起了京腔腔。

　　老婆胡玉梅有些纳闷道：“老东西，什么事情让你这么高兴啊？该不会是吃了蜜蜂屎了吧？”

　　朱大同白了自家婆娘一眼道：“你懂个屁，听说雌雄大盗了嘛？”

　　“雌雄大盗，什么破玩意啊？不就是个贼嘛，搞的神神叨叨的。”胡玉梅是个农村妇女出生，小学文化水平，基本上属于文盲，对于丈夫的话非常的不以为然。她想不明白区区一个贼，为何让丈夫如此高兴？

　　朱大同对自家婆娘的水平也是很了解的，他叹息了一口气道：“早让你平时多读读书，看看报，增长增长见识，瞧瞧这到了关键时刻，不明白了吧？”

　　胡玉梅白了朱大同一眼道：“那你说说看，一个破贼为何让你这么高兴？”

　　朱大同喝了口茶道：“马上咱们宁州有什么大事？”

　　胡玉梅闻言，眼前一亮道：“钻石展览会啊，啊吆，要是那块大钻石是咱们的，那该多好哦！咱儿子出国留学的钱可就不用愁喽！”

　　朱大同见自家婆娘一副见钱眼开的土鳖模样儿，心中郁闷的有种想吐血的感觉。

　　好在他今天心情好，否则他真不想跟这婆娘说下去了。实在是差距太大，天上地下。

　　“雌雄大盗那可不是普通的贼，他们曾经在英国皇室，米国白宫等等地方做过案，那手段相当的高明。此次他们来到宁州，目标直指这块钻石，很显然是志在必得。而这次负责安全工作的就是何军，倘若这块钻石丢了，必然会让王书记大为恼火，作为负责人的何军自然逃不脱干系，玉梅啊，你这下可曾明白？”朱大同为了让自家这笨婆娘了解这其中的利害关系，也是尽量采用了通俗易懂的词语。

　　好在这次胡玉梅没有让他失望，她很快领会到了这其中的道道。

　　她毫无形象的露出两排大黄牙，大嗓门异常粗犷道：“哎呀呀，老东西，这么说，这次何军这个瘪犊子要倒血霉了，太好了，报应啊！不行，明天我得去庙里上香，保佑那个什么大盗的一定要得手，到时候何军那瘪犊子下了台，那局长的宝座可不就咱家大同的了。太好了——”

　　胡玉梅因为过于兴奋，不由得蹦跳了起来，那将近一百八十斤的重量，将楼层也是震得直颤抖。

　　好在就在此时，门铃响了。

　　胡玉梅这才停了下来，扭着那大肥臀开门去了。

　　朱大同看的也是满头的黑线，这大脚婆娘可真是够煞风景的。若不是他习惯了，只怕昨晚上吃的饭都要吐出来了。

　　“哎呀呀，这不是老胡嘛？来就来了，干嘛还带东西呢？吆，这可是野山参啊，好东西啊！”眼瞅着自家婆娘那活宝势利般的表现，朱大同实在是看不下去了。

　　他起身招呼道：“玉梅，你堵在门口，还让不让老胡进来了！”

　　胡玉梅连忙闪开了自己那肥胖的身躯道：“老胡啊，对不住了，快请进，请进！”

　　胡鸣是朱家的常客，对于朱大同的老婆，早就见怪不怪了。

　　这一切都纯属正常。

　　他有着足够的心理准备。

　　“老朱啊，你今天看上去心情不错啊！”胡鸣来到朱大同的面前，朱大同笑眯眯的递上一根烟，自己抽出一根叼在嘴里，二人点上火后，朱大同回道：“还行！”

　　胡鸣道：“今儿这事，想心情不好都难啊！”

　　朱大同道：“老胡，你可别胡说！”

　　胡鸣与朱大同相交多年，这厮啥都好，就是特虚伪。每次明明心里想着，可嘴巴上却是不承认，当然他也习惯了他的说话方式，所以每每总能从他的话中揣摩出他的真正心思。


第四百八十章 人力所不能及

　　“老朱啊，这雌雄大盗的出现，可是让咱们的何局伤透了脑筋啊！”胡鸣有些幸灾乐祸的说道，嘴角边挂满了阴险狡诈的笑意。

　　朱大同笑而不语。

　　胡鸣道：“这次对于咱们可是一次不错的机会啊！”

　　“老胡，你这是什么意思？”朱大同心里跟明镜儿似的，嘴上却是装起了糊涂。

　　胡鸣忍不住在心里骂了几声娘，这朱大同可真他妈的够虚伪的。话都说到这份儿上了，他还揣着明白装糊涂。

　　胡鸣也懒得跟他磨蹭，直接进入主题道：“若是雌雄大盗成功得手，这上面怪罪下来，何军自然会受到处分。倘若何军栽了，到时候老朱您自然就发达了，兄弟我跟你相交多年，到时候可别忘了我啊！”

　　朱大同心中乐得不行，事实上他其实就是这么想的。

　　他开口道：“老胡啊，这事情八字还没一撇呢。再说何局布置得那么周密，即便是一只苍蝇也甭想飞进去，何况两个人乎。”

　　胡鸣道：“你觉得以咱宁州的实力，那警戒系数能高得过英国皇室，米国白宫？人家雌雄大盗，还不是想进就进。”

　　朱大同道：“这事情咱们还是静观其变吧。”

　　他说话间也是招呼自家婆娘道：“玉梅啊，赶紧弄上几个好菜，我和老胡喝上几杯！”

　　胡鸣也不客气，欣然答应了。

　　而此刻的何军可没有喝酒的心思，他正与裴天，张铁柱商量着雌雄大盗的事情，对于这样的高人，何军自认没有把握对付他们，他自然是找到了裴天二人。

　　雌雄大盗的名头，裴天，张铁柱也是听说过。

　　他们在中东的时候，雌雄大盗曾经在那里做过一起大案。

　　他们潜入了沙国皇室里，窃取了沙国公主王冠上一颗价值连城的红宝石。

　　虽说此事引起了沙国国王的愤怒，可任沙国国王派出了大批的力量进行搜捕，却是连雌雄大盗的影子都没找到。

　　说起来，裴天，张铁柱对于这二人也是慕名已久。

　　此番他们来到宁州，说不得要好好的接触一番，以便看看他们到底是何方神圣。

　　遇到了这般的强手，何军知道急也是无济于事的。

　　他知道如今所有的希望都寄托在裴天二人的身上，至于自己所布置的那些力量，他反而不太抱任何希望了。

　　毕竟人家沙国国王都没办法的主儿，区区宁州市的警力，那毫无疑问就是个摆设。

　　他见识过秦风恐怖的身手，自然明白这世上的高人实在是太多。有些无法解释的事情，也是很正常的。

　　想明白了这些，他反而心情平静了下来。

　　倘若真是人力所不能及的，即便他再殚精竭虑，只怕也是无济于事。

　　在他看来，只要做好份内的事，以一颗平常心去对待，即便出了事，即便因此而受到处分，他也没什么好遗憾的。

　　“走，喝酒去！”他放下了心思，招呼起裴天，张铁柱二人出门去了。

　　西京青山云天台峰龙觉寺。

　　此时已是凌晨时分，一片漆黑，伸手不见五指。

　　一道略显诡异的红色人影如树叶般快速的从龙觉寺的上空掠过，速度之快，如疾光电影。

　　红色人影在来到龙觉寺大雄宝殿前，飘飘然落了下来。

　　身形一阵闪烁，眨眼间就出现在如来佛像的面前，一阵机关声响起后，人影进入了那扇暗门中，隐没不见。

　　顺着青石台阶而下，很快红色人影就来到了一个装修的金碧辉煌的大殿，殿堂中竟是有上百个黑衣人匍匐在地，面对着红衣人高喊着：“恭迎鼠王驾临。”

　　红衣人尖声尖气道：“都起来吧！”

　　他手一挥，那上百个黑衣人竟是被一股强大的力量给托了起来。

　　众黑衣人自是诚惶诚恐不已，心中对红衣人越发的惧怕了起来。

　　红衣人来到当中一个纯金打造，铺上了贵重羊绒毯的椅子上坐下，他凛冽如刀的眼神快速的扫视过面前的百人，竟是无一人敢与他的眼神相接触。

　　“那个杀死龙少的小子找到了嘛？”他的声音尖利而又阴毒，听上去有些阉人的味道。

　　“回鼠王大人的话，秦风因上次与龙少交手时，受了严重的内伤，如今正在闭关疗伤！”一名黑衣人弯腰拱手回道。

　　“哦，那为什么你们还迟迟不动手？嗯？”鼠王说话间，声调也是陡然提升了几度，很显然他对属下的进度很是不满。

　　鼠王发怒，众人皆是诚惶诚恐，瑟瑟发抖不已。

　　“回鼠王大人的话，事情是这样的，秦风身边有一股不明势力保护着他，根据我们这些天的暗查，这股势力很有可能是圣门中人！”

　　“圣门？你们有几成把握？”鼠王闻言，也是微微动容。

　　“不敢欺瞒鼠王大人，对方的保密工作做的十分之好，之所以断定他们是圣门中人，全是属下们的猜测而已。”

　　“废物，全他妈的废物！”鼠王愤怒的对着下属们咆哮着，那尖瘦的嘴脸上充斥着暴虐，凶残以及无边的邪恶之色。

　　与此同时，他那如鸡爪一般的手掌一伸，一道红光闪过，下一刻那名回话之人竟是被他捏住了咽喉，整个人提在空中，双腿直打着颤，一阵“嘎吱”声后，那名回话之人，已然被鼠王给生生的捏死了。

　　“扑通”一声，回话之人掉在了地上，已然死的不能再死。

　　众人见到此情此景，顿时吓得双腿发软，匍匐在地，磕头如捣蒜般的求饶着。

　　“给你们三天时间，你们必须马上给我搞清楚这些人到底是谁？否则，他的下场就是你们的下场！”鼠王阴阳怪气的下着命令，话音中夹杂着无边的杀气。

　　“是！”众人齐声应了一声，待鼠王大手一挥，他们立刻四散而去……

　　“一群没用的废物！”鼠王似乎还是不解恨，他的目光中快速的闪过一丝诡异的红色。

　　圣门，果真是你们吗？鼠王突然发出了一阵阵“啧啧”阴险至极的笑声。

　　眼前蓦然浮现出数十年前的那一幕幕，他那细小的眼睛瞬间爆射出无边的凶残。

　　一股冲天的杀气瞬间弥漫在整个大殿之中……


第四百八十一章 反其道而行之

　　“李艾，我给你做了些鸡汤，你喝点吧？”平江军区某间小屋子内，许佳提着一个保温桶，水汪汪的大眼睛含情脉脉的凝望着枯坐在窗前，看着外面景色的李艾。

　　与前几日相比，李艾对她的态度虽然依旧冷淡，可是却没有那般的强烈。

　　李艾默然无声，仿佛许佳压根就不存在似的。

　　对于李艾的反应，许佳早有了足够的心理准备。

　　她相信只要自己坚持下去，李艾一定会原谅她。

　　即便不能成为恋人，朋友也是可以接受的。

　　她刚刚从军医那里了解到李艾的情况已经好了很多，当然李艾的毒瘾之所以能这么快的控制住，并逐渐消退，秦风配置的药方起了很大的作用。

　　这让许佳心中极为欣慰。

　　一直以来，她总认为李艾走到如今这地步，都是她的错。

　　李艾度过了难关，她心里也就踏实了。

　　眼瞅着李艾对自己不理不睬，许佳心中暗叹一口气，只是面上却依然平淡，柔和。

　　她轻轻的将保温桶放在房间的桌子上，开口道：“李艾，我知道你讨厌我，不想见到我，鸡汤放在这里，你趁热喝了。我走了！”

　　原本以为李艾会有些反应，可是他的无动于衷让许佳微微有些伤怀，她轻叹一口气，扭头离开了……

　　回头的刹那，带着几分寂寥，几分萧瑟与落寞。

　　京城。

　　燕园，顶尖的私人别墅区，在四九城中有着极高的名望，能入住者无一不是权门豪贵。

　　在四九城纨绔圈子中，在燕园能拥有一套别墅，无疑是件炫耀的资本。当然，真正能在燕园立足脚跟的，几乎寥寥无几。

　　燕园居中一个位置绝佳的临湖大别墅，后花园中。

　　花香扑鼻，流水淙淙，幽雅而又富有诗情画意。

　　与繁嚣的都市相比，这里简直就是一个浓缩的世外桃源。

　　假山，温泉，鲜花，绿草……

　　一切的一切，都是那么的让人心旷神怡。

　　透过花丛，一汪蒸腾着袅袅烟气的温泉池映入眼帘。

　　池中飘满了娇嫩欲滴的玫瑰花瓣。

　　“思思，慕老组团去平江的事宜，你准备得怎么样了？”一声如天籁般的嗓音蓦然响起，却见温泉池水之中，一个拥有着绝妙容颜的女子正身处其中。

　　她徐徐伸出那无半分瑕疵，犹如一件神造的艺术品般的纤纤玉手，拨弄着水面上的片片花瓣，姿态优雅而又迷人，说不出的飘逸，高贵。

　　温泉池边，一张凉椅上，一个戴着黑框眼镜，女强人模样的秀丽女子正端坐其上，她一边细细的品着茶，一边回道：“盈月姐，一切我都已安排妥当，只待慕老招呼。”

　　女人虽然隔着一副造型别致的眼镜，可是却挡不住她的那份精明。

　　她的语气带着几分撒娇的味道，可却又让人觉得很淡定，很显然她是见过大场面的。

　　“秦风的资料，你调查的怎么样了？”温泉池中的女子正是赵盈月，赵家老爷子的掌上明珠，宝贝孙女。自从得知爷爷将自己许配给一个叫秦风的后生，她立刻派人对秦风展开了调查。

　　毕竟她不想在见到自己的“未婚夫”前，对方的情况，她两眼一抹一团黑。

　　池边女子叫陈思思，是赵盈月最得力的助手，也是她最亲近的朋友，闺蜜。

　　二人从小一起长大，可谓是无话不说，无话不谈，即便是内心中最隐秘的事情，也从不隐瞒。

　　“盈月姐，已经办妥了！”陈思思从自己的挎包中取出一叠厚厚的资料，起身走到温泉池边，递给赵盈月道：“他的情况全在这里面了，不是我多嘴，我觉得这个人实在是配不上盈月姐！”

　　赵盈月对这件事的情况已然了若指掌，事实上，赵老在做出这个决定后，也与她谈过了。

　　“你觉得秦若云如何？”赵盈月没有马上看资料，而是开口反问道。

　　陈思思明白赵盈月的意思，她嘟哝了两下小嘴，没有吱声。

　　“秦若云看上的男人，怎会如你所说的那般不堪，再说能让爷爷做出这样决定的，很明显他不是个简单的人物！”赵盈月说话间也是看起了资料。

　　她浏览的速度十分之快，可谓是一目十行，厚厚的一叠资料，也就是四五分钟的时间，她已然全部看完。

　　“思思，你说的没错，这家伙确实是个彻头彻尾的混蛋！”原本赵盈月以为秦风只有秦若云一个女人，可是在看完资料后，她自然是无法再淡定了。

　　以她赵盈月的身份，让她与秦若云共伺一夫，已然是十分勉强。如今秦风身边这么多女人，她赵盈月自然不会接受。

　　在她看来，这件事情荒唐之极。

　　即便这个叫秦风的家伙有着一手超凡的医术，可却也不能如此风流成性。

　　她忽然有些想不明白，一向睿智的爷爷为何会做出这样的决定？

　　为何秦若云在明知道这个情况后，依然还愿意委身于秦风？

　　只是对于赵盈月而言，这些都不重要了。

　　在了解了秦风的情况后，赵盈月改变了自己的主意。

　　她要退婚，她绝对不能与这样的花心之人厮守一生！

　　“思思，如果我不愿意，你说有什么好办法？”赵盈月出言道。她柳眉紧蹙，一脸的心事重重。毕竟是爷爷亲口定下来的，想要反对，谈何容易！即便是她，也不行。

　　陈思思本对这事儿就持反对意见，这不听赵盈月有心，她自然是万分欢喜。

　　只是她在想到此事是赵爷爷当众定下来的事实后，她的一张脸苦闷的不行。

　　“盈月姐，赵爷爷向来说话是一言九鼎，想要从他那里攻关，我估摸着那是万万不可能的。”陈思思口中嘀咕着，脑袋瓜子那是转的飞快飞快的，她忽而眼前一亮道：“有了！”

　　赵盈月闻言大喜，她开口催促道：“思思，什么办法？”

　　陈思思笑道：“既然赵爷爷那条路行不通，咱们何不反其道而行之，走秦风那条线！”

　　赵盈月本就冰雪聪明，陈思思这么一点拨，她就明白了。

　　“你的意思是说让秦风主动拒绝，放弃？”

　　“没错！只要秦风不愿意，即便你爷爷再强求，那也是强扭的瓜儿不甜，到时候这事情就顺理成章了！”陈思思对于自己的这个主意，很是满意。


第四百八十二章 退婚

　　赵盈月毕竟是大家子弟，考虑问题比较全面。

　　陈思思的这个主意好是好，可是终归会有损赵家与她的颜面。

　　试想赵家何等的尊荣，倘若秦风真提出了退婚的要求，日后传扬开去，赵家可就算是颜面扫地了。

　　她个人事小，可是涉及到赵家，那可就是天大的事儿了。

　　若是让爷爷知晓了这其中的缘故，结果又会如何？

　　赵盈月无法想象。

　　不过想起秦风的风流，她也顾不得那许多了。

　　当务之急就是要与秦风撇清关系，至于以后的事情，以后再说吧。

　　她拿定主意道：“思思，这次你随慕老到了平江后，想办法与秦风见上一面，只要他能答应退婚，在一定的范围内，什么条件都可以应允！”

　　陈思思自信满满道：“盈月姐，这事情包在我身上，你就放心吧！”

　　“记住此事一定要保密！”赵盈月可不想让此事泄露出去，若是让爷爷知道了，她只怕注定要嫁给秦风了！所以她也是小心又小心，谨慎又谨慎。

　　陈思思知道这事情的重要性，她慎重的点点头道：“盈月姐，若有半分差池，思思拿头来见！”

　　京城东山国际高尔夫球场。

　　黄国远今天心情不错。

　　龙霸，游三炮虽死了，可是他们的死却深深的震怒了师门。

　　根据他的消息，师父已经派出了他手下四大王之一的鼠王前来报仇。

　　局势的发展，与黄国远最理想的预测，不谋而合。

　　他焉能不喜。

　　这种将一切掌控在手的感觉无疑是相当美妙的。

　　他正准备挥杆，却见弟弟黄国韬苦闷着一张脸走了过来。

　　黄家子弟甚多，而黄国韬却不同。

　　他与黄国远是同父同母的亲兄弟，所以感情自不是别的黄家兄妹所能比拟的。

　　与黄国远的老道，心机深沉比起来，黄国韬明显的稚嫩了许多。

　　这厮属于典型的纨绔，不学无术且每日惹是生非。

　　黄国远平日里没少帮他擦屁股。

　　当然弟弟如此，却是黄国远乐于看到的。

　　毕竟一山不容二虎，弟弟越是如此，黄国远越是庆幸。

　　倘若弟弟如自己一般，那日后为了利益，必然会斗个头破血流。这样的案例，古往今来，不胜枚举。

　　“哥！”黄国韬来到黄国远面前，模样儿极其的沮丧。

　　“怎么了？”黄国远露出了少有的温和的笑容，对于这个弟弟，他打心眼儿里一直很照顾，疼爱，甚至于有些纵容。

　　黄国韬见哥哥一无所知的样子，愈发的有些郁闷了。

　　他有些心烦意躁道：“哥，你难道没有听说那件事嘛？”

　　黄国远经弟弟这么一提醒，他顿时明白了弟弟的心思。

　　“你是为赵盈月之事而苦恼？”

　　黄国韬点点头，有些恼怒道：“这赵家老头是不是老糊涂了，他明知道我黄国韬对盈月一往情深，竟然公开宣布要将盈月许配给秦风，实在是太可恶了！他这是对我黄家的挑衅。还有秦风那粗野小子，他凭什么跟我争女人，哥，你一定要想办法整死那个孙子！”

　　“国韬啊，哥向你保证，盈月只可能是你的女人！”黄国远并没有多说，只是轻描淡写的拍了拍黄国韬的肩膀，意味悠长道。

　　“哥，你有整死秦风那孙子的办法了？”黄国韬心中对秦风极为的不爽，原本他是不知道这世上还有秦风这么一个不知天高地厚的乡下小子的，可是在得知赵老头的消息后，他特意打听了一番，才算认识了这号人。

　　黄国远自不会与自己这纨绔弟弟说出事情的真相，否则日后这消息传的满世界飞舞，皆时坏了大事，被师父察觉了，那就大事不妙了。

　　他胸有成竹的笑道：“国韬，你就将心放肚子里去，任外面疯言疯语，你不要理会就是。不用多长时间，秦风此人必然会从这个世界上消失。”

　　黄国韬向来对哥哥有种盲目的崇拜，黄国远如此说，他自然是相信无比。

　　在他心中，秦风已与死人无异。

　　有了哥哥的保证，黄国韬心情顿时轻松了起来。

　　这厮可没兴趣陪哥哥打高尔夫，他有时间宁愿趴在女人的肚皮上做活塞运动，总比玩这劳什子的东西来得自在，快活。

　　黄国远对自己的这个弟弟太过了解，眼瞅着他兴趣缺缺，也没挽留他，任他自行离去。

　　西京，此时已是入夜，一片霓虹闪烁，灯红酒绿。

　　香格里拉大酒店一间高级总统套房内。

　　吴博文面色清冷的看着面前吓得瑟瑟发抖的齐小玉，想起那日她在龙霸面前的轻佻行为，吴博文不由得一阵咬牙切齿。

　　齐小玉在接到吴博文的电话后，她原本不想来，可是碍于吴博文的淫威，她还是壮着胆子过来了。

　　原本想攀上龙霸这棵大树，可齐小玉做梦也没想到，龙霸竟是个短命鬼。

　　而由此带来的直接后果就是她得罪了吴博文。

　　虽说齐小玉与吴博文相处时间并不长，可是她对于吴公子的性情却是十分的了解。

　　他与绝大多数的男人一样，拥有着极强的占有欲望，而且这种欲望比任何人都要强烈。

　　齐小玉可不认为吴大公子爱他，他们在一起，无非是建立在某种利用的关系上罢了。

　　她需要吴博文的关系背景，而吴博文看上的则是她的美色。

　　双方各取所需，只是她的一步迈的太大，结果一脚踏空，这才导致了眼下的结果。

　　面对着吴博文咄咄逼人的眼神，齐小玉打心眼儿里感到一阵惧怕，她的后脊背处凉飕飕的，感觉有阵阵阴风刮过一般。

　　自打来到这个房间整整十分钟过去了，吴博文一声未吭。

　　他只是以一种极其复杂的眼神看着自己，这让齐小玉越发的感到不安了起来。

　　在巨大的压力面前，她终于率先开口了。

　　“吴少，我错了！”她的声音因为过分的害怕而微微有些颤抖，向来总是喜欢昂着头，一脸自信的她此时也是失去了往日的那份神采飞扬，此时直埋到了那一对波涛汹涌处。


第四百八十三章 万劫不复

　　吴博文眯缝着眼睛，神色复杂的端详着面前这个低下了高傲头颅的女人。

　　不得不承认，在他所玩过的女人当中，齐小玉确实是最出类拔萃的。

　　这女人要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，而且床上的功夫那是一流的。

　　这一度让吴博文沉迷不已，事实上，直到现在，他仍然很是心动。

　　只可惜这个女人的心机实在是过重，这让吴博文很是不喜欢。尤其是她当着自己的面，向别的男人投怀送抱，这更让他恨之入骨。

　　“小玉啊，你怎么会错呢？一定是我错了！”吴博文声音平静的有些可怕，他下意识的向前迈出了两步，齐小玉因为害怕，她本能的后退着，然而一道坚实的墙壁挡住了她的去路，那种无路可退的感觉竟让她感到了一抹抹淡淡的绝望。

　　“吴少，对不起，我知道错了，你原——原谅我这一次——”齐小玉低声下气的求饶着，她如何看不出来吴博文此刻心中的火气足以将她融化！

　　为了能平息吴博文对自己的怨念，此刻即便让她做牛做马，她也愿意。毕竟招惹了吴少，她日后想在平江甚至于别处，可就难上加难了。

　　虽然此时她很懊恼自己当初的行为，可是一切已然为时晚矣。

　　她的贪心，让她付出了代价，而这代价有多重，全看吴大公子的意思。

　　吴博文温和的笑着，渐渐的，那股子笑意中依稀的露出了几丝的狰狞，他伸出一只手掌在齐小玉的脸蛋上轻拍着，突然他扬手猛的一个巴掌甩了过去，齐小玉猝不及防，身躯歪斜，直接摔坐在地上。

　　她满脸惊恐的哀求道：“吴少，饶了我吧！我以后再也不敢了！”

　　“贱人！”吴博文在长时间的隐忍后，总算露出了愤怒的嘴脸，他的双目微微有些通红道：“知不知道背叛本公子的人都没有什么好下场！”

　　目睹着齐小玉惊恐彷徨的模样儿，吴博文感受到一股前所未有的畅快感，这种变态的感觉让他的情绪变得异常的亢奋了起来。

　　“那死胖子一定让你很爽吧？”吴博文猛的抓住了齐小玉胸前的一只高耸，肆无忌惮的揉捏着，他的口中“啧啧”的阴笑着，满脸的邪恶。

　　齐小玉被吓坏了，她本能的挣扎着，希望能摆脱吴博文的纠缠，毕竟眼前的这个吴博文与她曾经认识的，仿佛不是同一个人。

　　他就像一个可怕的恶魔，随时都有可能张开那张獠牙大口咬破自己的咽喉。

　　然而这不经意的举动却是激怒了吴博文，他猛然的咆哮一声“臭婊子”，抬起手掌对着齐小玉的脸蛋扇了过去。

　　“噼里啪啦”一阵耳光声后，齐小玉惶恐之极的大声的叫唤着，那声音尖利而凄惨，如杜鹃啼血。

　　她原本整齐的头发变得凌乱不堪，娇小的脸蛋被抽的红肿，嘴角边更是溢出了丝丝血迹，原本魅惑的眼神中充满了恐惧。

　　她的身体蜷缩在一起，就如一只受伤的小羊，那模样儿看上去楚楚可怜，让人怜惜不已。

　　然而她面对的是吴博文，一个因为愤怒而丧失了大半理智的吴博文。

　　面对着齐小玉的求饶哭喊声，吴博文没有任何的收敛，反而越发的疯狂了起来。

　　“臭婊子，我让你和别的男人睡，我让你背叛老子——”吴博文一边拳打脚踢着齐小玉，一边大笑大嚷着。

　　齐小玉拼了命的闪躲着，可终归她不过是个弱女子，如何敌的过吴博文的拳脚，很快她就在吴博文的虐待下，遍体鳞伤，血流满面。

　　然而当吴博文发泄完之后，他似乎还不解恨，他疯狂的将齐小玉的衣服全部撕扯了个干净，然后一个霸王硬上弓，不顾齐小玉的死活，硬生生的进入了齐小玉的身体。

　　齐小玉似乎已经忘记了挣扎，忘记了反抗，她木然的承受着这一切苦难。

　　她忽然间苦笑了起来，这么多年，她费尽心机，处心积虑，她勾心斗角，换来的难道就是这么一个结果？

　　如果她不一个劲儿的想着金钱，权势，或许她的生活会平淡，可完全不会落到眼下这般的地步。

　　难道自己错了吗？

　　齐小玉陷入了极其矛盾的境地。

　　“啊——”的一阵疯狂而又压抑的喘息声后，吴博文一泄如注，软绵绵的如同一条死狗般趴在了齐小玉的后背上。

　　齐小玉没有任何的感觉，如同一个行尸走肉一般。

　　她恨吴博文，可是更恨自己。

　　若不是自己选择了这种虚荣的生活方式，又怎会有现在的屈辱。

　　她忽然间有些羡慕起萧玉若来。

　　同样是一个女人，同样的美丽，可是萧玉若却有心爱的男人疼爱，而自己呢，却终日周旋于各式的男人身边，其实内心的苦，也只有她自己知道。

　　吴博文在发泄完欲望之后，目睹着齐小玉麻木的面容，他心中极为不爽，往常时分的曲意逢迎，巧笑嫣然，此刻却化为泡影，不复存在。

　　事实上，他对面前的这个女人极为的迷恋，只是迷恋得越深，她带给自己的那种背叛感就越强烈，更让他刻骨铭心。

　　这也是他在忍耐了数天之后才发泄出来的原因之一。

　　当然他觉得自己对齐小玉的报复还没完，他要留着她，慢慢的玩，直到某一天他厌倦了，烦了，皆时他就可以一脚将她狠狠的揣远，或许是打赏给自己身边的下人，让他们也品尝品尝这人间佳丽的味道。

　　他简单的收拾了一番，也懒得理睬齐小玉，径直大摇大摆的走了。至于齐小玉，他自然不担心，因为她的一举一动皆在他的掌握之中。

　　即便她逃到了天涯海角，她也跑不脱他吴少的手掌心。

　　吴博文在转头的那一瞬间，略显干涸的嘴角边露出了一丝阴狠的笑意。

　　虽然齐小玉没有目睹到这一幕，可是她心里比谁都明白吴博文的心思，她感觉自己一只脚仿佛踏进了地狱，似乎只要吴博文愿意，轻轻一脚，她就会万劫不复。


第四百八十四章 天下没有不透风的墙

　　“姐，刚刚得到消息，我们的人与他们遭遇了，损失不小。”宁雨晴匆匆从外面走进来，她面色凝重的说道。

　　宁雨昔正在看书，听到这个消息后，也是微微有些诧异，不过很快她就恢复了平静。

　　“雨晴，莫急，到底什么情况？”宁雨昔身为圣门左使，淡定功夫那不是一般的强悍。虽是一介女流，可是却极具大将风度，颇有些泰山崩于前而面不改色。

　　宁雨晴喝了口茶，平缓了自己的一番情绪道：“根据手下传来的消息，对方已经确定是七煞门无疑。他们最近好像发了疯的寻找我们的踪迹，结果今天深夜，接上了手。双方皆是死伤惨重。我估摸着对方应该知道我们的情况了！”

　　宁雨昔点点头，对于妹妹的分析，她表示认同。

　　“好好安顿好她们！如果我没猜错的话，七煞门来大鱼了！”宁雨昔话音很平淡，隐隐间却有几分忧心。

　　她意识到一场恶仗近在眼前。

　　宁雨晴似乎看出了姐姐的心思，对于姐姐吩咐的事情，她自然是第一时间应承了下来。

　　“姐，少爷的情况怎么样了？”秦风闭关的相关事宜都是宁雨昔一手负责的，秦风的情况，自然是她最有发言权。

　　提到秦风，宁雨昔原本忧心忡忡的眼眸中浮上了一抹欣慰温情之色。

　　她莞尔一笑道：“少爷的恢复情况很好，如果不出意料，再有一个星期应该就可以出来了。”

　　“这么快？”宁雨晴对秦风的伤势是了解的，按照正常情况，没有个三五个月是不可能完全恢复的。

　　“雨晴，你有所不知，这段日子，少爷让我收集了不少珍贵的中草药，他将这些草药配成了一味药方，每日用此药方浸泡数小时，效果非常的好。说实话，我闯荡江湖这么多年，从未见过比少爷医术高明之人。”宁雨昔说话间竟是“格格”的轻笑了起来。

　　宁雨晴从未见姐姐在提到异性时，这般的投入，这般的仰慕。

　　她从不是个杞人忧天之人，虽说眼下局势微妙而复杂，可该放松的时候，她绝不会紧张。

　　她突然间凑到宁雨昔的面前，吐气如兰道：“姐，想不到你对少爷这般痴心爱慕！”

　　宁雨昔闻听此言，顿时心神一震，醒悟过来。

　　刹那间，俏脸绯红，艳若红霞，美丽不可方物。

　　她自知自己的心思已败露，再如何掩饰，已然是无济于事。

　　她娇声嗔了一声“死丫头”，然后叉开话题道：“雨晴，眼下咱们的当务之急就是要尽全力护住少爷，让少爷恢复伤势。接下来的日子，应该不会太平静了！”

　　宁雨晴听到正事，自是不会耽搁。

　　她信誓旦旦道：“有咱们姐妹二人在，就算他是天王老子，也别想轻松的得逞！”

　　距离“宇宙之星”钻石宁州巡回站开幕还有三天的时候，“宇宙之星”钻石在专人专机的护送下，抵达了宁州，被安置在了宁州国际展览中心的储藏室内。

　　虽说是秘密抵达，可天下没有不透风的墙，消息还是传到了一些有心人的耳中。

　　希尔顿国际酒店。

　　某间总统套房内。

　　“杰克，东西已经到了，咱们什么时候动手？”露西穿着一袭白色的真丝睡裙，款款的走到正悠闲的躺在一张靠椅上，抽着烟的杰克面前，开口道。

　　“消息可靠吗？”杰克没有任何的表情变化，虽说“宇宙之星”价值连城，可在他的眼中，却算不得什么。

　　“可靠，我已经亲自鉴定过了，问题应该不大！”虽然这条消息来得有些容易，可是以露西的精明，她很快就理清楚了这其中的缘故。

　　她虽是外邦女子，可对于华夏国一些潜规则的了解，并不比任何人差。

　　当然这其中也不乏一些危险，或许是对方放出的烟雾弹，想引蛇出洞，然后一网打尽。

　　只是干他们这一行的，风险越大，对于他们而言就越刺激，越有挑战，这能在最大程度上满足他们的那份猎奇之心。

　　杰克“呵呵”笑道：“今天晚上咱们去踩点，明天晚上动手！”

　　虽说之前他们早已经将前期的各项准备工作做好，可是必要的谨慎还是需要的。

　　对此，露西也是非常的赞同。

　　二人商议了一番，就各自休息去了。

　　宁州市局。

　　“老胡，事情办得怎么样了？”市局停车场，朱大同刚刚见到胡鸣，就将他拉到一边小声的询问道。

　　胡鸣对朱大同做了个“ok”的手势道：“放心，消息已经传出去了，相信对方已经收到了！”

　　“这就好！”朱大同欣喜之余，却是微微皱眉道：“你说他们会相信嘛？”

　　胡鸣道：“老朱，这事情就不是我们考虑的了，我们能做到的就是这些了！接下来，咱们就静观其变！”

　　“没有留下任何的把柄？”朱大同做事向来谨慎，他自然是小心的询问着。

　　胡鸣道：“老朱，咱是干什么的？这些低级错误会犯吗？”

　　朱大同想想也是，胡鸣几十年的老刑警了，做这些事情，自然是天衣无缝。

　　因为“宇宙之星”钻石驾临宁州，宁州市局的大部分警力都被安置在了国展中心以及附近的一些重要位置。

　　一些恶势力面对如此天赐良机，自然不会放过。

　　一时间也是蠢蠢欲动，大案子没有，小案子频频发生。

　　打架，斗殴，强奸，抢劫等等等等，层出不穷。

　　这让宁州市的警察们也是叫苦不迭。

　　何军虽说早料到这样的情况会发生，可是犯罪事件的陡然提升，还是让他承受了不小的压力。

　　眼瞅着人员急缺，何军万般无奈之下，只好向省厅求援。

　　李厅长在了解情况后，立刻派出了一些警力驰援宁州，与此同时，他给江城市市委周书记以及江城市公安局霍长山去了电话，让他们腾出一些警力。

　　周书记和霍长山接到省委领导的电话，也是相当的给力，马上派出人手赶往宁州。

　　有了省厅与江城派来的人，人员紧缺的问题也是得到了最大程度的缓解。


第四百八十五章 政客的风采

　　宁州国际展览中心。

　　与平常的冷冷清清不一样的是，此时的展览中心周围可谓是三步一警察，五步一哨岗，戒备之森严，前所未有。

　　但凡有围观的市民靠近警戒线，立马会被面容肃穆的警察给请出去。

　　人群中，两个金发男女目睹着这一切，他们的面容上露出了几分轻视。

　　二人正是杰克与露西。

　　在他们眼中，面前的这些警备力量，对于他们而言，不过是个摆设罢了。

　　他们只是在现场瞥了几眼，就神态自若的离开了。

　　何军站在国展中心的顶楼，拿着望远镜观察着国展中心周围形形色色之人，可是看了半天，却也没有发现有什么可疑之人的出现。

　　莫非是自己神经过度紧张，莫非那所谓的雌雄大盗只是某些不良分子有意制造出来的假消息罢了？

　　何军苦笑不已，奈何此事事关重大，他不得不打起十二分的精神来应对。

　　他只希望这次的展览会尽快的结束，不求有功，但求无过，先度过眼前的这一波风浪再说。毕竟此事来得太过突然，让他有些措手不及。

　　他初来乍到，宁州市局的情况还没完全了解，局里的局面还未完全打开，虽说朱大同，胡鸣等人表面上对他极为客套，可私底下，他清楚的知道，此二人是他在宁州市局开展工作的最大的两块绊脚石。

　　刘振兴走了过来。

　　自打何军来到宁州市局后，刘副局自是受到了重用。

　　这次国展中心现场保卫工作，何军也是将他带在了身边，除了刘振兴确实有工作能力外，最主要的原因还是用着放心，不用提防什么。

　　“何局，有什么发现没？”刘副局来到何军身边，递过去一支烟，何军随手接过，二人点上之后，何军道：“没，一切正常！”

　　“正常就好啊！”刘副局感慨了两声，这些天来，他与何军几乎是连轴转，累得就快趴下了。在这节骨眼儿上，自然不希望发生什么意外。

　　眼瞅着天色渐黑，何军道：“但愿这一天能平安度过！老刘啊，不管怎样，咱们可不能松懈啊！”

　　“那是自然！”刘振兴毕竟是老刑侦出生，在这方面经验可谓是相当的丰富。虽然眼下平安无事，可危险还是时时存在的，容不得半点大意。

　　让何军，刘振兴欣慰的是，第一天并没有发生任何的事情。

　　二人一夜无眠，就在他们准备去休息一会的时候，市委王书记却是过来了，美其名曰是来视察工作，实则在何军二人看来，无疑是添乱。

　　当然有一点好处，二人不得不承认，领导的亲自到来，必然会极大的提升广大警察的士气。

　　瞧王书记与那些执勤的警察，武警一个个的亲切握手，那些警察们受宠若惊的模样儿，很显然受到了极大的鼓舞与振奋。

　　“小何，老刘，你们辛苦了！”王书记来到何军，刘振兴二人的面前，眼瞅着他们顶着黑眼圈，看上去很疲惫的模样儿，他春风拂面的慰问道：“有时间要抓紧休息，工作固然重要，可身体是革命的本钱嘛！”

　　何军目睹着王书记那虚伪的笑容，那公式化的慰问，他心中直有种想骂娘的冲动。

　　老子倒是想休息呢，你老人家在，我能休息得了嘛。

　　瞧这厮身后一帮长枪短炮的记者跟着，闪光灯不停的闪着，何军心道这丫的真是个彻彻底底的政客。

　　当然埋怨归埋怨，可场面上的功夫还是要做的。

　　毕竟身处仕途，身不由己。

　　“不辛苦，这是我们份内的职责！”何军腆着脸，露出几分违心的笑意回道：“王书记能在百忙之中抽出宝贵的时间来看望我们，是我们宁州全体公安干警的荣幸！我代表广大公安干警对王书记表示感谢！”

　　“小何啊，言重了！言重了！”王书记笑得很灿烂，很随和，那种高高在上的领导风范，体现得淋漓尽致。眼瞅着闪光灯铺天盖地的闪烁个不停，他愈发的春风得意。

　　不得不说，王书记的工作态度相当的认真仔细，这一视察，整整一个上午过去了，在这期间，他也是不时的问这问那，可把何军给累得够呛。

　　当王宝国坐上他的专车，扬长而去时，何军原本挂在脸上的笑容，瞬间就凝固了起来。

　　他奶奶的，老子好不容易腾出了半天的时间休息，这不全让王宝国这狗日的搅黄了。

　　刘振兴也没有什么好脸色，他本来就困得不行，这不一上午溜达下来，他忍不住骂骂咧咧道：“这他娘的什么事儿啊！”

　　“瞎扯淡，乱弹琴！”何军嘀咕了一句，随即对刘副局道：“老刘，中午饭就不吃了，咱们赶紧找个地方眯会儿去吧，要不晚上扛不住！”

　　“行，赶紧睡会儿去！”刘振兴在小小的发泄了一番心中的怨气后，点头答应了。

　　西京青云山龙觉寺。

　　密室大殿内。

　　一名黑衣人匍匐在地，浑身哆嗦道：“鼠王大人，我们已经得到确切的消息，护佑在秦风周围的那股势力正是圣门弟子。”

　　“消息可否准确？”鼠王端坐在正中央的一张红木太师椅上，细长而狭窄的眼缝隙中迸射出两道危险的冷光。他的声音阴阳怪气中带着几分淡淡的杀气，听在人耳中有种不寒而栗的感觉。

　　“回大人的话，此消息千真万确！”黑衣人虽然极其的害怕，可是语气却是十分的笃定。这次他们与圣门弟子遭遇，双方大战一场，各有死伤，算打了个平手。

　　从她们的衣着，身手可以肯定这一点。

　　“好，这件事情办的不错，回头我定有赏赐，先下去吧！”鼠王在掌握了这个消息后，他挥挥手示意手下退去。

　　黑衣人感恩了两句，躬着身体快速的离开了。

　　“圣门，果然是你们，想不到数十年后，咱们再次成为了对手，天意啊，天意！”鼠王阴险的笑着，两行森森白牙在略显昏暗的大殿中，发出让人胆战心惊的光芒。

　　只是让他有些不明白的是，秦风一个世俗小子缘何与千年古门派圣门搭上了线，缘何让圣门为他如此的兴师动众？


第四百八十六章 得手了

　　西京龙觉寺，密室大殿内。

　　任鼠王绞尽脑汁，也没搞清楚这中间到底是怎么回事？

　　一个世俗小子，一个千年古门派。

　　原本井水不犯河水，缘何二者能够联系在一起，实在让人匪夷所思。

　　不过在鼠王看来，这些都不重要了。

　　若是搁在数十年前，圣门确实不是七煞门所能比拟的。

　　可是如今圣门衰落，七煞门的实力已远远的超越了圣门。

　　即便圣门护卫着秦风，秦风注定只有一个下场——死！

　　掌门至尊的独生儿子，他竟然敢杀，实在是不知天高地厚。

　　他如鸡爪般的手掌一挥，旁边立马跑过来两个黑衣人。

　　“大人，有何吩咐？”黑衣人略显惶恐的询问道，脑袋埋得低低的，丝毫也不敢与鼠王的目光相接触。

　　“你们速速去查探清楚秦风那小崽子的藏身之处，一旦有确切的消息，速速来报！”鼠王有些迫不及待的想灭了秦风，然后好回山门接受掌门至尊的赏赐。

　　在他眼中看来，区区秦风，如同蝼蚁，不值一提。杀他不过易如反掌。

　　“是，大人，我们马上去办！”两名黑衣人得到命令后，飞速的离去。

　　深夜，宁州市国际展览中心，数十盏探照灯，将展览中心周围照的亮如白昼。

　　三五成群的警察们一个个眼睛睁得滚圆滚圆的，似乎生怕放过任何一个微小的细节。

　　他们之所以如此高度警惕，那是因为雌雄大盗再次公然放出风声，今夜将会前来取“宇宙之星”钻石。

　　如此嚣张的气焰，自然是引起了此次负责安全保卫工作人员的强烈不满。

　　他们也是卯足了劲儿，要与雌雄大盗一较高下。

　　他们就不信在这样严密的守护下，雌雄大盗能够得手。当然除非他们是神，否则断无半分的可能。

　　最起码，他们是这样认为的。

　　国展中心大厅一间临时办公室内。

　　何军，刘振兴以及其余参与安全保卫工作的各单位的一些头头脑脑，抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，气氛显得颇为肃穆。

　　就在他们以为雌雄大盗或许只是一出闹剧的时候，傍晚时分，他们再次收到了雌雄大盗的挑战宣言。

　　与众人的义愤填膺相比，何军倒是显得颇为淡定。

　　雌雄大盗的屡次挑衅，让他意识到这二人一定是高手中的高手，否则一般人是没有这番胆量的。

　　或许这就是传言中的艺高人胆大吧。

　　倘若真如自己所猜测的那样，自己苦心布置下的防范措施，只怕在他们的眼中，不过是一番摆设罢了。

　　他见识过秦风那鬼神莫测的手段，自然明白这世界上奇人高手甚多。

　　好在他还有裴天，张铁柱这道最后的屏障，倒也算不得坐以待毙。

　　国际展览中心正门处，警察甲忽觉身边莫名的刮过一道风，冥冥中仿佛有什么东西从自己身边经过了一般，他猛然的回头，可是身后除了正在执勤的同事们，丝毫也没有什么可疑之处。

　　难道是因为自己精神过于紧张，出现了幻觉？

　　他使劲的揉了揉眼睛，一切照旧。

　　他苦笑了两声，一定是自己太累了。

　　与此同时，又有几名警察遭遇到了这样的情形，但在发现没有任何异常后，同样产生了与警察甲一样的想法。

　　国际展览中心储藏室内。

　　一颗鸽子蛋大小的红钻静静的矗立在多重加密的保险箱中。

　　宇宙之星，又称天使的眼泪。此次世界巡回展览的主角，也是无数人梦寐以求的宝物。

　　它前不久发现于非洲，其体积大，浑然天成，堪称钻石中的极品，十分的罕见。

　　一经面世，顿时引起了巨大的轰动。

　　持有者或许是考虑到经济利益，遂决定开展这次宇宙之星环球旅行活动。虽说风险大了些，可一旦成功，带来的经济效益无疑是巨大的。

　　而就在这间诺大的储藏室的两个黑暗的角落，裴天，张铁柱屏住呼吸，静静的等待着雌雄二盗的到来。

　　今日雌雄大盗再次放出风声，着实让裴天二人兴奋不已。

　　自打那日雌雄大盗扬言要对宇宙之星下手，裴天就觉得这事情十分的靠谱。

　　以雌雄大盗的作案习惯，这是很寻常的做法。这些日子里，他可是没少查询打听雌雄大盗这对传奇般的组合。

　　一阵微风刮来，裴天，张铁柱顿时精神一震，虽说没有看到任何的人影，可是他们却能感觉到一股淡淡的气息，很显然是有人进来了。

　　只是让他们无比震惊的是，来人竟然通晓隐身之术。

　　他们之所以知道此门道，那是当初秦风跟他们说过的。

　　这世界上奇人异士甚多，隐身之术确实是存在的。

　　按照字面意义的理解，雌雄大盗应该是二人，而且是一男一女。

　　根据来人的气息判定，此人应该是名男子。

　　原本裴天，张铁柱想动手，可是裴天还是决定要抓就抓两个，否则抓了这个，那个必然会成为漏网之鱼。

　　他们弄明白这一点后，决定静观其变，等对方得手后，他们在暗中跟过去，然后找准机会，将这名噪世界的雌雄大盗一举擒获，这才是上上之策。

　　也就是一分钟不到的时间，重重密码保护下的宇宙之星已然落在了来人的手上。因为看不清人影，宇宙之星钻石仿佛凭空漂浮在房间之中，散发着幽幽的红光，圣洁而贵气十足，却又让人感觉无比的神奇。

　　然而就在下一刻，宇宙之星钻石消失不见了……

　　一阵风吹过，裴天，张铁柱没敢怠慢，施展开脚法，神不知鬼不觉的跟了过去……

　　而就在国展中心三公里处，一辆红色的法拉利跑车正等待在那里。

　　车中一位打扮得美艳无比的金发女郎正严阵以待着。

　　“露西，东西到手了！”一阵极其压抑，却又极其得意的轻笑声透过一个小巧的传话器在金发女郎的耳边响起。

　　金发女郎正是雌雄二盗之一的露西。

　　她在得到杰克的消息后，神情不由得一阵轻松，随即她就发动汽车往事先约定的地点赶去接应。


第四百八十七章 悍妇猛如虎

　　国展中心临时办公室内。

　　何军等人正商议着事情，忽然办公室大门“砰”的一声被人推开了。

　　众人回头望去，却见一警察慌慌张张的跑了进来。

　　“何局，不好了，不好了，钻石丢了——”他面色上尽是惶恐之色，一句话说完，竟是有些上气不接下气。

　　何军等人闻言，“唰——”的一声，屁股下面如装了弹簧一般，猛的站了起来。

　　“怎么回事？”何军早有了足够的心理准备，比起他人的慌乱，明显的镇定了许多。

　　“何局，我们没有见到任何可疑之人，所有可能进入的通道，都被我们的人严密控制着，除非有一种可能！”

　　“什么可能？”

　　“闹鬼了！”那名小警察面色惶恐不安的回道，一句话说完，已然是冷汗连连，毕竟这事情发生的实在是太诡异了，太不可思议了。

　　何军闷哼一声斥道：“胡言乱语！”

　　他没有理睬那名小警察，迈开步子快速的往国展中心储藏室走去，众人心中惊慌，纷纷擦了一把额头上的冷汗，紧跟了过去。

　　“宇宙之星”钻石丢失，他们皆逃不脱关系，一旦消息传到市委王书记的耳中，后果不堪设想。

　　此时的他们还心存最后一丝侥幸，那名小警察所说的并不是真的。

　　然而当他们来到现场，发现原本存放“宇宙之星”钻石的密码柜中空空如也时，他们最后一丝希望彻底的破灭。他们的心快速的沉沦。

　　如此严密的守卫，“宇宙之星”钻石依然神不知鬼不觉的消失了，这事情何其的蹊跷，莫非刚刚那名小警察说的都是对的，确实闹鬼了？

　　这一荒唐而恐怖的想法如瘟疫一般迅速的在众人心中蔓延，大有一发不可收拾的态势，很快一抹抹恐惧的神色遍布众人的面庞，一些胆小的竟然开始瑟瑟发抖了起来。

　　何军目睹着眼前的景象，他略显干涸的嘴角边露出了几丝苦笑。

　　他原先的预测果然应验了。

　　这雌雄大盗确实不是他们这些世俗之人所能对付得了的。

　　他们的能力已然超越了自己等人所能应对的范畴。

　　虽然他知道自己再作任何安排，都是无济于事。

　　但倘若自己无动于衷，必然会遭来旁人的非议指责。

　　所以他在迅速的权衡后，马上下达命令道：“立刻封锁宁州市所有的出入口，车站，码头，以及各交通要道——”

　　何军命令一出，所有的人都行动了起来。

　　如今之计，只有迅速的追回“宇宙之星”钻石，他们才可以将功赎罪，否则他们将会承担极其严重的后果。这样的结局，显然不是他们愿意看到的。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　在“宇宙之星”钻石丢失仅仅十分钟后，一个电话就打到了王宝国那里。

　　王宝国得到这个消息，那是震惊的不行。

　　震惊之余，更是勃然大怒。

　　“宇宙之星”钻石来宁州巡回展览，是他花费了无数心思才争取来的，如今“宇宙之星”钻石遭窃，他的所有努力不但化为了泡影，而且还会遭来很多方面的强大压力，他如何不恼。

　　此时虽已是深夜，可他还是迅速的起床，赶往了市国展中心。

　　朱大同正跟自家婆娘缴纳着公粮，好不容易折腾到高潮处，正欲缴纳之时，电话铃声猛然间响起，他浑身一个激灵，那玩意儿竟然软了下来。

　　朱夫人正飘飘欲仙，即将奔赴仙境，被这声电话铃声惊扰了，自是恼羞成怒不已。

　　她口中唾沫星子横飞，骂骂咧咧道：“哪个缺德玩意儿，瘪犊子，天杀的，不得好死——”

　　朱大同虽恼怒，头脑却不是自家蠢婆娘所能比拟的。

　　此刻已是半夜时分，这种时刻的电话自然是紧急电话。

　　如果不出他所料，一定是出了什么大事。

　　他示意老婆噤声，然后接通了电话。

　　电话刚刚接通，胡鸣幸灾乐祸的声音就传了过来。

　　“老朱，出大事了！”

　　“什么大事？”虽然朱大同心中隐隐已经猜到了什么，可是向来谨慎的他还是出言询问道。

　　“钻石丢了，市委王书记已经知道了这个消息，估摸着正往市国展中心赶去呢！”胡鸣毫不掩饰自己心中的得意，说到后面，竟是笑了起来。

　　“啊？”朱大同闻听此言，刚刚的那些愤怒瞬间一扫而空，随即一抹巨大的惊喜充斥在他的心头，将他的心填的满满的。

　　“这消息可靠吗？”朱大同似乎还有些不敢相信，毕竟何军的安防工作，他是亲眼见识过的，绝对是天衣无缝。若没有大神通，是不可能出现任何闪失的。

　　“绝对可靠！”胡鸣是从国展中心的刑警口中得知这个消息的，自然是千真万确。

　　“这雌雄大盗果然名不虚传啊！”朱大同强压住自己心头的狂喜，抛下了这么一句话后，挂断了电话。

　　电话刚刚放下，他终于没能控制住自己，放声大笑了起来。

　　胡玉梅见自家男人疯疯癫癫的模样儿，自是十分的好奇。

　　“老东西，你发什么癫痫呢！”

　　朱大同止住自己脸上的笑意道：“钻石失窃了！”

　　“失窃了，谁那么大胆子？”胡玉梅在短暂的错愕后道：“乖乖，谁要是得到了这么一块大钻石，这下半辈子就不愁了！”

　　朱大同对自家婆娘的见钱眼开，那是深有领教。

　　二十多年下来，早已麻木了。

　　他此刻心情大好，也是主动开口解释起这其中的利害关系。

　　胡玉梅听了之后，心情大好。

　　一直以来，她对何军那瘪犊子抢了他男人的局长宝座一直耿耿于怀，如今何军摊上事儿了，不对，准确的说是摊上大事儿了，她一张大嘴巴险些没咧到耳后根子去。

　　“报应啊，报应，老天爷开眼了！”胡玉梅一边豪爽的笑着，口中更是不停的嚷嚷着，那模样儿颇有几分男儿本色，看得一边的朱大同直咧咧嘴。

　　悍妇猛如虎啊，朱大同心中情不自禁的冒出了这么一句话，一时间，光秃秃的脑门上浮现出几缕黑线。


第四百八十八章 如入无人之境

　　王宝国的到来，早在何军的预料之中。

　　只是他没想到竟然来得这么快。

　　他刚刚布置好任务，还没来得及喘口气，王宝国就到了。

　　与往常的平易近人所不同的是，王书记的面色十分的凝重，甚至于有些铁青。

　　很显然他对“宇宙之星”在自己的地盘上失窃，大为不满。

　　“怎么回事？”王书记见到何军，他的语调依旧的平和，可是却隐含着十分的不悦之色。

　　何军久经官场，自然能揣摩到王书记此刻的心思。

　　他知道领导向来只注重结果，从不看过程，再多无谓的解释，不过是徒劳罢了。

　　事情已经发生了，该承担的责任，他何军绝不会推托。

　　“对不起，王书记，是我办事不力，导致了这样的结果发生。我已经在全市范围内设置下关卡，希望能追回宇宙之星！当然等这件事情结束，一切后果我会承担！”何军此刻也是束手无策，唯有苦笑。

　　王宝国原本还想对何军发上一通火气，这不人家何军话都说到这份上了，他倒也不好再说什么了。

　　“对方有没有留下什么线索？”王宝国点燃了一支烟，深吸了一口，眉头皱成了“川”字道。

　　何军摇摇头道：“我已经让人仔细全面的检查过了，视频录像我也一一查看过了，对方可谓是神龙见首不见尾！”

　　“神龙见首不见尾？”何军的能力，王宝国是了解一些的，再加上他在平江省警界的名头，能让他用上如此词语的，很显然对方的手段高明之极。

　　他忽然意识到何军有些认命了，对于能追回宇宙之星，他并没有抱任何的希望。

　　想到了这一点，他的心思有些复杂了起来。

　　宇宙之星丢了，固然对他有些影响；可若是能借此机会整掉何军，却也不失为一件天大的美事。

　　再者说雌雄大盗神通广大，在他宁州地面上丢了，也算不得丢人。

　　在理清了所有的头绪后，王宝国心情莫名的好上了几分，果然是有失必有得啊！

　　“还有一天时间，钻石展览会就要正式拉开帷幕了，何军，我不管你想什么办法，一定要在开幕之前，将宇宙之星追回来，否则——”王宝国后面的话并没有说下去，他知道何军明白这其中的意思。

　　何军早就知道王宝国一定会借此机会好好做上一番文章，他也没有反驳，而是欣然接受道：“王书记，如果在钻石展览会开幕之前，我追不回宇宙之星，我会自动辞职！”

　　何军的表态让王宝国极为的满意。

　　然而他脸上却是拿捏出一副对何军信任无比的姿态道：“小何啊，你有这样置之死地而后生的决心，让我很欣慰。你的工作能力，我是肯定的。我相信你不会让我失望！我相信宇宙之星宁州巡回展览会一定会顺利进行！”

　　何军听着王宝国这厮冠冕堂皇的官话，套话，心中不由得一阵恶心。

　　他忽然开口道：“王书记，我不会让你失望的。”

　　想整垮老子，有那么容易嘛。

　　爷还有底牌！

　　刚刚他在储藏室时，发现裴天，张铁柱已然不在，很显然他们一定是发现了雌雄大盗的踪迹，已经追上去了。

　　成与败，也就在这一日功夫。

　　王宝国没有想到何军在这样的情况下，竟还有如此的底气。一时间也是有些没反应过来，当然官场浸淫了数十年的他很快就醒悟了过来，他皮笑肉不笑道：“小何啊，你有这样的信心，那就再好不过了！时间紧迫，你赶紧抓紧时间去办吧，我在市委等你的好消息！”

　　王宝国眼神复杂的瞥了何军一眼，他轻拍了下何军的肩膀，带着秘书走了。

　　目送着王宝国的小车消失在茫茫暮色之中，何军面容上再次浮现出一抹深深的忧色。

　　他明白他的仕途走向何方，全在裴天，张铁柱身上了。

　　何军是个豁达之人，倘若这是天意，他也认了。

　　从国展中心一路暗中跟随，裴天，张铁柱紧紧的咬着对方，虽然对方拥有着隐身奇术，可裴天，张铁柱靠着他身上散发出来的淡淡气息，死死的锁定着。

　　“嗡嗡——”一阵低沉的汽车引擎轰鸣声响起在这个寂静的深夜，一道红色的旋影快速的穿梭在宁州的街头。

　　“杰克——”红色跑车在来到一拐弯处时，车窗缓缓落下，一个金发美女轻声呼唤了一声，随即凭空中一个金发男子神奇般的出现，他迅速的上车，红色的法拉利再次发出一阵低沉至极的咆哮声，如离弦的箭一般穿了出去。

　　然而让他们做梦也没想到的是，两道速度快的有些诡异的身影若即若离的跟在了他们的身后。

　　虽然法拉利跑车的速度极快，可丝毫也没能将二人给拉下。

　　“天哥，没想到这闻名天下的雌雄大盗竟然是两个洋毛子！”奔跑中的张铁柱面不红气不喘的说道。

　　裴天开玩笑道：“柱子，怎么？你看上那洋妞了？”

　　“去，别胡说，我有小蓝了，这辈子不会再有别的女人了！”张铁柱虽明知裴天说笑，可还是一脸认真执着道。

　　“你这憨货！”裴天说话间，也是加快了速度，张铁柱自然不甘落后，奋力狂奔。

　　二人身形疾如奔雷，快如闪电，寻常人的肉眼已无法看到。

　　法拉利车内，杰克正炫耀着他的战利品。

　　他的面容上洋溢着无上的荣光，他的眼神中带着几分不屑之色。

　　在他看来，那帮子华夏国的警察就是一群饭桶，摆设罢了。

　　在旁人眼中无懈可击的防卫，对于他杰克而言，简直就是如入无人之境。

　　他忍不住哈哈大笑了起来。

　　然而露西却总觉得有些不安，从那日他们来到宁州后，这种感觉一直存在着，只是现在尤为强烈。

　　她那冰蓝色的美眸不经意的瞥了一眼后视镜，几乎是瞬间，她的眸子睁得老大老大的。

　　似乎是不敢相信眼前的一切，她使劲的摇晃了下脑袋，揉了揉眼睛，可是汽车后面的两道如鬼魅般的人影让她性感的红唇张成了一个夸张的“O”字型。


第四百八十九章 坦然面对

　　许昌平在得知何军向王宝国立下了军令状，若是一日之内追不回“宇宙之星”，他自动辞职的消息后，连夜找到了何军。

　　在他看来，何军如此表态，实在是草率鲁莽之极，虽说“宇宙之星”丢了，确实是件相当严重的事情，可再严重，还不至于到丢了局长宝座的地步。

　　何军如此做，岂不是正中王宝国的下怀。

　　众所周知，王宝国对何军出任宁州市局局长的位置一直耿耿于怀，他做梦都想撤了何军，换上自己的人。

　　面对着许市长的“兴师问罪”，何军心中不由的一暖。

　　之前虽说对许昌平也算亲近，可毕竟还存在着那么一丝隔阂。可如今许昌平连夜的出现，让这一丝隔阂彻底的消除了。

　　官场上没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　可何军此刻却不这么认为，他觉得许昌平此人确实是值得相交之人。

　　他能这般设身处地的为自己着想，不排除他想巩固自己在宁州势力的缘故，可除了这些，他觉得许昌平是真心关心自己。

　　来到宁州的时间虽不长，可许昌平对自己的关照却是无处不在的。这一点，何军深有体会。

　　眼瞅着身边没有旁人，何军拉着许昌平在一张沙发上坐下道：“许哥！”

　　这是何军第一次如此称呼许昌平，许昌平微微一诧异，随即满脸喜色的应了一声。

　　一开始，许昌平确实是为了利益与秦风的圈子中人联系在一起，可是时间久了，他觉得秦风这帮人与别人不同，特重感情，并非凉薄之辈。

　　他许昌平虽然之前做过一些违背良心的事情，可是他本质上并非大奸大恶，他同样是个重情重义之人，这从他对待他老婆，数十年如一日，就可以看得出来。当然这也是秦风愿意慢慢接受他的重要原因之一。

　　这么长时间的接触下来，许昌平真心的将他们当成自己的朋友，所以在得知这样的消息后，他出自本能的赶了过来。

　　何军的一声许哥让他心中甚慰。这是一种承认，对于许昌平而言，十分的重要。

　　“你有所不知，其实我这样做，并非鲁莽。我是留有后手的……”何军附在许昌平耳边将自己的底牌和盘托出。

　　许昌平闻言，顿时心中松了一口气。

　　他对何军也算了解，这家伙并非是个做事不经头脑之人。

　　如今在了解了事情的真相后，他总算明白了。

　　他“呵呵”笑了。

　　“想不到你小子竟然玩了这一出！”

　　何军笑了两声道：“让他们先乐呵乐呵，回头等结果出来了，届时我相信他们的表情一定会很精彩！”

　　“这就是所谓的希望越大，失望越大吧！”许昌平若有所思的说了一句。他在喝了两口何军为他泡的茶后继续道：“你对裴，张二人如此有信心？你就不怕他们失手？”

　　何军自信满满道：“雌雄大盗虽厉害，可我对裴天二人有着十足的信心，他们的身手我是清楚的，更何况他们是秦风亲手调教出来的。我觉得把握非常大！”

　　许昌平拍了拍何军的肩膀道：“虽说这一招很精妙，可却暗藏着风险，以后还是踏实点。你能走到今天这一步，也不容易。”

　　“我明白，许哥！”何军发自内心的笑了两声道。

　　“不管怎样，即便你输了，我也不会轻易的让王宝国如愿！”许昌平一脸坚定道。

　　“谢谢你，许哥！”

　　“行了，这些见外的话以后就不用说了！”许昌平爽朗的笑了两声，在了解了真实情况后，他的心也踏实了几分。

　　宁州东郊一条国道上。

　　“oh，my god！”露西在看清了车后面的情况后，她不由得失声尖叫了起来。

　　她此刻的车速在两百码以上，而身后的那二人竟然能轻松的跟上，可见他们的身手强悍之极。

　　换了自己，露西自认为自己做不到。

　　她早就知道这神秘的东方古老国度，奇人辈出，没想到这么快就碰上了俩。

　　杰克被露西的惊叫声给吓了一跳，他摊开双手，一脸不解的摇晃着脑袋道：“露西，你干什么？”

　　露西用手指了指车后道：“你——你自己看！”

　　杰克按照露西的提示，瞥了一眼自己那一侧的后视镜，这不看还好，一看也是将他惊得不轻。

　　他做梦也没想到自己竟然被人跟踪了，而自己却一无所知。

　　这样的情况，在以前根本就没有发生过。

　　对于高傲的杰克而言，这无疑是件奇耻大辱。

　　“这怎么可能？”他使劲的摇晃着脑袋，简直不敢相信车后的一切是真的。

　　抛开他们是如何跟踪上自己的不谈，光他们这份匪夷所思的速度就让杰克不敢相信。

　　这还是人类吗？

　　他忽然想起了露西之前在宾馆说过的话，难不成这最后一次任务真的会栽了？

　　他不甘心，很不甘心。

　　他突然转头对露西道：“露西，加快速度，甩了他们！”

　　露西猛的将油门踩了下去，法拉利速度陡然提升，“唰”的一下就蹿了出去。

　　“吆，这俩洋鬼子发现咱们了。柱子，加把油，超过去！”裴天见法拉利突然加速，自然明白自己二人已被车内的雌雄大盗给发现了。他面色轻松的开口道。

　　张铁柱闷哼一声道：“没问题！”

　　二人猛提一口战神真气，身体像充足了气的气球一般，“嗖”的一声，跟了过去。

　　露西，杰克瞳孔剧烈的放大着，他们满脸的恐慌。

　　眼瞅着汽车提速，非但没有与二人拉开距离，反而他们愈发的与自己靠近了，隐隐间竟有超越之势，他们的脑袋就像停摆了一般，有些不听使唤了。

　　然而让他们最不想看到的局面还是发生了，二人就像一阵风般一左一右来到了汽车两侧。

　　只见他们一人一手拍在汽车的车前盖上。

　　让露西，杰克恐惧的是，汽车竟然慢慢的减速了，虽然露西已经将油门踩到了底，可码表上的指针提醒着他们，这一切都是真实的。

　　露西是个极其理智之人，在这样的情况下，她知道想要摆脱掉这两位神秘的东方高手，那是断无可能了。

　　与其如此，还不如坦然面对。


第四百九十章 低调，低调

　　在危机面前，露西做出了最为明智的选择。

　　她停下了车，打开车门，走了出来。

　　杰克知道露西这样做是正确的，面前这二人身手明显比自己二人高了不少，若是负隅顽抗，自然不会有什么好结果。

　　华夏国有句老话：识时务者为俊杰。

　　露西前脚刚下车，他后脚就跟了出来。

　　裴天见二人倒也识趣，心中也是多了几分善念。

　　“你们就是雌雄大盗？”裴天开门见山道。

　　杰克，露西二人点点头。

　　露西道：“二位果然是高人，今天我们雌雄大盗栽了，东西我们会留下，只求二位能放我们一马，我们保证从此退出江湖，永不出山，你们看如何？”

　　对于面前这位美丽的外国女子能说一口流利的中文，裴天并不意外。

　　如他们这般走南闯北之人，掌握多国语种，那是最基本的生存技能。

　　裴天忽然间产生了一个想法，倘若能将他们收服，为秦哥所用，必然是件不错的美事。

　　秦哥向来求贤如渴，这样的人才，若是让他们走了，实在是可惜了！

　　他拿定主意开口道：“东西你们是肯定要留下的，当然人嘛，更要留下！”

　　杰克，露西闻言，顿时警惕了起来。

　　“你们华夏国不是有句老话：得饶人处且饶人，你我往日无怨，近日无仇，何必这样赶尽杀绝！”不得不说，露西的中文功夫十分之好，华夏国的言语在她的口中，演绎得惟妙惟肖。

　　裴天一听，顿时知道他们误会了。

　　他摇摇头道：“这位美丽的小姐，你可能理解错了我的意思。我让你们留下，并非是想杀你们，我们家少爷向来对人才十分的重视，倘若你们能留下来，咱们一起辅佐他，我相信他一定会很高兴！”

　　露西，杰克二人闻言，顿时长松了一口气。

　　毕竟真若是动起手来，只怕他们二人今日活着的几率十分的渺茫。好在对方并无杀他们的意思，他们颇有些逃出生天之感。

　　“可是我们——”露西有些犹豫，事实上杰克也是如此。他们没想到对方会提出这样的要求。

　　“当然，如果你们不愿意，我也不会强求。我们华夏国有句老话：强扭的瓜儿不甜。只要你们留下钻石，我便任你们离去。如果有一天，你们想通了，完全可以回来找我！”裴天见二人似有苦衷，他也不便勉强。

　　雌雄大盗的作为让他很是欣赏，虽然行的是偷窃之事，可却光明磊落。再加上这么多年来，他们并没有做过什么伤天害理之事，非大奸大恶之人。留他们一条生路，裴天并不吝惜。

　　“你当真可以放我们走？”露西对于裴天的话很是吃惊，毕竟这么多年，走南闯北，胜者为王，败者为寇的道理，他们是清楚的。这般洒脱之人，他们几乎从未见过。

　　裴天笑着点点头道：“当然。君子一言，驷马难追。”

　　裴天的举动，看在二人的眼中，很是震撼。

　　饶是性子向来傲气的杰克对面前这个东方高手也是敬佩不已。

　　奈何他提出的要求过于重大，一时之间也是无法答应。毕竟这可是关系到他们未来的前途命运之事，他们不可能不慎重。

　　“这位先生，你能否容我们考虑考虑？”杰克开口了，说实话，他对于裴天提出的条件颇有些心动，毕竟他们这次任务失败了，回去必然会遭到背后组织的严厉惩罚。倘若能找到另外一个坚实的靠山，那自然是件不错的事情。

　　之所以让他迟疑的是，他不知道面前二位高手背后的靠山是否强硬，是否能对抗他原先的幕后组织？

　　这一点，对于他们二人十分的重要。

　　裴天也没指望他们会马上答应下来，他点头道：“没问题，你们什么时候想通了，可以随时给我电话。对了，我叫裴天，他叫张铁柱。”

　　“露西，杰克——”四人简单的握了下手，双方算是认识了。

　　宁州市局。

　　政委办公室。

　　朱大同背靠在大班椅上，舒服的眯缝着眼，口中哼着那京腔小调，一副春风得意的模样儿。

　　刚刚他得到消息，何军竟然当着王书记的面立下了军令状，如果在展览会开幕之前，不能追回“宇宙之星”钻石，他将主动卸去宁州市局局长一职。

　　朱大同起初得到这个消息时，还有些不敢置信。

　　毕竟这消息对于他而言，不啻于天上掉馅饼的美事。

　　当他多方证实了这条消息的可靠性之后，他的一张嘴巴险些没笑歪了。

　　何军这小子虽说工作能力确实强，可终归还是年轻了些啊！

　　这样冲动的话竟也说得出来。

　　想想只要过了今日，若是“宇宙之星”还没有踪影，那何军卸任，必然是水到渠成的事情。

　　届时这局长的宝座，岂不是成为了他的囊中之物。

　　他正欢喜间，胡鸣来了。

　　这丫的同样一脸的喜气洋洋。

　　刚刚见到朱大同，他就拱手祝贺道：“老朱，恭喜啊恭喜！”

　　朱大同这次难得的没有掩饰，他“呵呵”笑道：“老胡，现在说这话还有些早啊！”

　　胡鸣却不这么认为，他满脸堆笑道：“老朱，你就别谦虚了。你想想那雌雄大盗何等的高人，他们能在神不知鬼不觉的情况下，盗走那颗价值连城的钻石，以何军的手段，他如何能在一天的时间内将钻石追回，这基本上是不可能的事情。何军下台后，你老朱自然会被王书记扶上局长的位置。”

　　朱大同听着胡鸣的话，心情格外的舒爽，就如大夏天般吃了块冰棍似的，全身心透着一股凉快劲儿，那滋味之美妙，就别提了。

　　他咧嘴呵呵的笑道：“老胡啊，如果这次我能坐上局长的位置，我一定不会忘记你！”

　　胡鸣等的就是朱大同这句话，他立马起身，笑眯眯的来到朱大同面前道：“朱局，兄弟我以后就全靠你了！”

　　朱大同摆摆手道：“老胡啊，别胡说，若是传出去，岂不让人笑话！”

　　胡鸣一脸横劲儿道：“谁他妈的敢，反了他了！”

　　朱大同手指在胡鸣的面前点了点道：“老胡，年纪一大把了，低调，低调！”

　　“朱局嘱咐的是，低调，低调！”胡鸣一脸谄媚的笑，那模样儿活生生的奴才相。


第四百九十一章 理想与现实的差距

　　朱大同，胡鸣得意忘形的同时，此时的宁州市委书记办公室。

　　王宝国心情相当的不错。

　　虽然“宇宙之星”钻石丢失，王宝国受到了方方面面的压力，可是相比于这些压力而言，拿掉何军，对于王宝国而言，更为重要。

　　眼瞅着时间已到黄昏，距离下班时间也就是个把小时的时间，何军那边依然没有任何的消息传来。

　　王宝国心道这次何军怕是在劫难逃了，想不到一件原本让他很头疼的事情，竟然阴差阳错间，让他即将达成这个目的，实在是老天爷的恩赐啊！

　　何军啊何军，这次可怪不得我手下无情了。

　　眼瞅着办公室墙壁上的时钟指针一分一秒的流逝着，王宝国的嘴角边露出了一丝得意的笑意。

　　深夜，何军在宁州的公寓。

　　两道人影悄无声息的闪进了何军的房间。

　　二人不是别人，正是裴天与张铁柱。

　　他们从雌雄大盗手中取得“宇宙之星”钻石后，并没有马上交给何军，而是跟他联系了下，待得天黑之后，这才来与何军见面。

　　何军之所以如此做，一来是想钓钓某些人的胃口，让他们穷欢喜欢喜；二来他觉得钻石放在裴天，张铁柱二人那里，无疑是最安全的。

　　“何哥！”裴天，张铁柱见到何军后，客气的招呼了一声。

　　何军感激的上前与二人拥抱了下，随即道：“这次我能脱险，全凭两位兄弟相助，兄弟我感激不尽！”

　　“何哥，你这是说哪里话，既然是兄弟，就不必见外！”裴天善于言辞些，这些场面话自然是由他来说，至于憨厚的张铁柱，则负责点头陪笑。二人在一起，向来分工明确。

　　说话间，裴天也是将钻石取出来交给何军，何军却没有收，而是开口道：“兄弟，这东西暂时还是你代为保管！”

　　裴天明白何军的意思，他笑着开口道：“这样也好！”

　　“对了，何哥，从雌雄大盗的口中，我了解到一个很重要的情况，这次他们之所以能够准确的了解‘宇宙之星’的下落，乃是内部人泄密所致！当然具体是谁，他们也不知道！”

　　何军轻笑了两声，疲惫的双目中闪现出两抹冷芒。

　　“这事情我已经料到，看来这宁州市局并非如表面上这般一团和气啊！”何军饶有深意的说道。

　　他心下思量着等这件事情过去后，他誓要将那些害群之马清出宁州市局，以便能尽可能的保证革命队伍的纯洁性。

　　这一夜，对于很多人而言，注定是个不眠之夜。

　　王宝国如此，朱大同，胡鸣之流更不例外。

　　市局的很多眼力独到之人也在关注着这件事情，他们纷纷在思考着，若是何军倒了之后，他们能如何尽可能的分到最多的好处。

　　然而第二天，当何军冷不丁的对外宣布“宇宙之星”钻石已经成功追回的消息后，无疑在宁州方方面面扔下了一个重磅炸弹，顿时掀起了巨大的涟漪。

　　首当其冲的自然是市委王书记。

　　何军的这条震撼消息让他有些失落，又有些压抑。

　　原本这件事情本来是板上钉钉的，可是现在却化为了泡影。

　　他可不认为何军有胆量宣布假消息，能这样做，毫无疑问，“宇宙之星”钻石确实追回来了。

　　当然在失落之余，他倒也不算一无所获。

　　最起码，何军能在这么短的时间内找回“宇宙之星”，这对于他王书记而言，脸上也是十分有光的。

　　再次见到何军，王书记在无数的媒体记者面前，丝毫也不吝惜溢美之词，对何军好一番大加赞赏，可是让何军好好的出了一次风头。

　　“宇宙之星”的追回，对于王书记来说，好歹还有不小的政治意义，可对于朱大同，胡鸣而言，不啻于一次毁灭性的灾难。

　　本已处在高高的云端之上的他们，突然间从云层跌落，那种巨大的落差感，不啻于在他们的心口处扎上了一刀。

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　朱大同在听到这条堪称爆炸性的消息后，一股热血上涌，险些没晕倒在地。

　　他的脸色瞬间变得苍白之极，与白纸已然相去不远。

　　他已经不是第一次经历过这种苦楚，曾数次垫垫脚就能碰到的东西，每每总与他擦肩而过。

　　难道他这辈子就只能止步于此？

　　他的心口处一阵刀绞般的疼痛，想起昨晚还与胡鸣大喝着庆功酒，豪言着未来的美好规划，可一夜过去了，现实还是现实，梦想终归还是梦想，一切都没有变。

　　所有的一切不过是他的一厢情愿罢了。

　　他的身体在一阵剧烈的颤抖后，终归还是没能忍住，倒了下去……

　　胡鸣此时的心情就跟吃了一大把苍蝇一般，他犹豫了多次，终归还是没去找朱大同。

　　他清楚的明白朱大同此刻的感受绝对比自己还要痛苦上几分。

　　这个何军，确实比想象中的要难缠多了。

　　不过好在来日方长，他还有的是机会来对付他。

　　“宇宙之星”的失而复得，惊动了平江省委领导。

　　郭书记亲自与平江军区乔司令员联系，由平江军区派出一支精锐部队全程护卫“宇宙之星”钻石在宁州的安全保卫工作。

　　有了军队的介入，何军的压力顿时减轻了许多。

　　不少依然还对“宇宙之星”觊觎之人，也是彻底的打消了想法。毕竟连雌雄大盗都没能得手，如今又有实枪荷弹的军队加入，想要窃取“宇宙之星”，那几乎是天方夜谭了。

　　朱大同病倒了的消息很快就传到了何军的耳中。

　　作为市局的一把手，何军自然需要亲自到医院探望一番。

　　虽然他能隐隐猜测到朱大同病倒的真正原因，可是什么事情该说，什么事情不该说，他还是心中有数的。

　　宁州市一院，当朱大同见到风光无限的何军时，他莫名的感到了一股巨大的讽刺。

　　原本还认为何军年轻，现在看来却是自己幼稚了。

　　何军再一次让他意识到，他并不是那么好对付的。

　　朱大同感到了一阵深深的挫败感，与前任局长郝天奎相比，何军虽然年轻，可却比郝天奎难对付上不知多少倍。

　　一时间，他也是有些心灰意冷。


第四百九十二章 姐妹同心，其利断金

　　宁州市一院。

　　一间窗明几净的高干病房内。

　　何军看着病床上的朱大同，笑容可掬道：“老朱，身体是革命的本钱哪，你可要好好的调养，咱们局可离不开你啊！”

　　朱大同苦笑道：“何局，这次宇宙之星能够成功追回，你可是居功至伟啊，你为咱们宁州市局挽回了颜面。能和你搭班子，是我朱大同的荣幸啊！”

　　何军道：“老朱，宇宙之星能够回归，可不仅仅是我一个人的功劳，那是咱们宁州市全体公安干警共同努力的结果，当然没有老朱您任劳任怨的在幕后全力的支持，也不会这般顺利，算起来也是有惊无险啊！”

　　朱大同听着何军的话，心里总觉得不是滋味。

　　何军话中似乎隐藏着一抹莫名的深意。

　　莫不成他在怀疑自己？

　　当然朱大同对胡鸣的办事能力还是极为相信的，这次的事件虽然败了，可何军却没有抓住任何的把柄，否则局面就不会如眼前这般了。

　　这或许算得上是不幸中的万幸了吧。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　来日方长，朱大同暗暗拿定了主意。

　　好在何军待了一会儿就离开了，这让朱大同暗松了一口气。

　　毕竟何军是以胜利者的姿态出现在他的面前，这种感觉让他十分的不爽。

　　三天后，“宇宙之星”钻石宁州站巡回展览会圆满闭幕，当何军目送着装载“宇宙之星”的专机飞入云霄之后，他长长的松了一口气。

　　展览会闭幕后，萧玉若的专题节目也是成功的录制完毕。

　　当天她就返回了西京。

　　然而当她在省台见到齐小玉的时候，她的内心不由的小小的吃了一惊。

　　虽然被妆容遮掩着，可是萧玉若却看出了她的憔悴消瘦。

　　到底发生了什么事情，让向来容光焕发的齐小玉落魄如斯。

　　当然她们之间的关系向来不好，萧玉若虽然心中好奇，但还是没有开口去询问。

　　事实上，齐小玉这些天来几乎到了崩溃的边缘。

　　吴博文就像个疯子恶魔一般每天的折磨她，从身心，精神方面双重的对她进行摧残。

　　然而她却没有一丝的力量去反抗，这种苦楚，让她痛不欲生。

　　她也想过无数的办法，希望能摆脱吴博文的纠缠，然而之前的那些老关系们在听到吴大公子的名头后，皆是避之唯恐不及，仿佛自己就是个瘟神一般。

　　齐小玉如何不明白，他们是畏惧吴博文的权势。

　　想起这些大老爷们往常在自己面前，如何如何的吹嘘，她莫名的感到了一股极大的讽刺。

　　这社会果然是弱肉强食，世态炎凉。

　　蓦然间再次见到萧玉若，齐小玉竟有一种恍若隔世的感觉。

　　与萧玉若的光环四射相比，齐小玉觉得自己好失败。

　　她很后悔自己当初的选择，可是世上没有后悔药。

　　她有些自卑的瞥了一眼萧玉若，匆匆的与她擦身而过。

　　齐小玉的反常，萧玉若皆是看在眼中，此时的她心头可谓是疑窦重重，齐小玉到底怎么了？

　　西京天台峰龙觉寺。

　　天煞门秘密联络点。

　　“大人，属下已经查探到了秦风的下落，如今他正在青云山云台峰的一处山洞中闭关疗伤！”一名黑衣男子匍匐在地，恭敬而又惶恐的汇报着。

　　“消息可属实？”依然是那间光线略显晦暗的大殿，一个长得尖嘴猴腮的中年瘦削男子双手负后，背对着黑衣人说道。

　　“回大人的话，此消息千真万确！若是半分差池，大人尽可拿小人是问！”黑衣男子心中虽胆怯，可语气却十分的肯定。

　　“好，很好，你们速速去准备，明日本王亲自带领你们去灭了秦风，为龙少报仇雪恨！”中年瘦削男子正是七煞门四大王之一的鼠王，他的声音阴阳怪气中散发着无边的幽幽杀气。

　　原本就有些阴森可怖的大殿之中，瞬间变得愈发的冷气习习，仿佛阎罗大殿一般。

　　周边的黑衣人感受到这股可怕的气息，一个个竟是噤若寒蝉，瑟瑟发抖不已。

　　只是口中却不敢怠慢：“是，大人！”

　　青云山云台峰之巅，傲然屹立着两位绝世女子。二女皆是黄衫加身，山风吹来，衣衫猎猎飞舞，婀娜的身姿，若隐若现，万丈霞光映射之下，恍若仙子下凡一般。

　　宁雨昔一脸的凝重，刚刚她得到消息，天煞门要动手了。

　　她在迅速的安顿好山下的事宜，带着妹妹以及一部分圣门弟子赶到了青云山云台峰，保护秦风。

　　“姐，他们大概什么时候动手？”宁雨晴轻声的询问道，好久没有动过手了，隐隐间她竟是有几分期待。

　　宁雨昔香眉微皱道：“应该就在这两日。雨晴，若是他们来了，你记住一定要保护好少爷的安全，至于他们，由姐来对付！”

　　宁雨昔很久没有这么不安过，她觉得这次天煞门来势汹汹，估摸着会有高手出现，只怕事情不会太顺利。

　　她之所以如此安排，也是考虑到妹妹的安全。

　　她们姐妹俩从小相依为命，宁雨昔自然不希望妹妹冒任何一丝的危险。

　　宁雨晴闻言，自然不肯。

　　姐姐的心思，她清楚的很。

　　与宁雨昔一样，宁雨晴同样不希望姐姐有任何的闪失。

　　她矢口否决道：“姐，不行，你去保护少爷，迎敌的事情交给我！”

　　“雨晴，不要胡闹！”宁雨昔面带些许怒色道。

　　宁雨昔却丝毫也不退让，据理力争着。

　　“姐，我没有胡闹，我与你不一样，算起来只能是有勇无谋，而你却是有勇有谋！只要有你在，局面就不会乱！”

　　“不行！”二女好一番争执，只是谁也不肯退让。

　　对于妹妹的脾气，宁雨昔再清楚不过了，她知道妹妹心意已决，再争下去，也不会有任何的结果。

　　她思量再三，微微叹息了一口气道：“雨晴，既然如此，那咱们一起面对吧！”

　　宁雨晴对于这样的结果，还是能够接受的。

　　姐妹同心，其利断金。

　　她相信无论多么艰难，她们一定可以平安度过此次劫难。

　　当然为了少爷，她并不惜一死。


第四百九十三章 天堂有路你不走

　　青云山上气氛紧张，青云山下，罗丽然同样惴惴不安不已。

　　左右圣使亲自带人上山护卫秦风，饶是如此，罗丽然依然担忧不已。

　　七煞门，作为圣门弟子，罗丽然如何不知。

　　数十年前的那场浩劫，几欲将圣门颠覆，若不是门中长老舍命相博，圣门早已灰飞烟灭，化为灰烬。

　　只要是圣门弟子，几乎人人皆知。

　　这已然成为圣门的一个耻辱。

　　而七煞门，作为当年的群凶之一，如今实力已然今非昔比。

　　秦风杀了七煞门掌门地煞老鬼龙啸天的独生儿子，地煞老鬼自然会恼羞成怒，挟雷霆之威前来报复。

　　以秦风的实力，在龙霸的面前，尚且占不了多大的便宜，此次遭遇，七煞门必然会派出更厉害的高手，纵然圣门左右二使在，仍然是凶险之极。

　　然而考虑到自己肩膀上沉甸甸的责任，她也只能隐忍。

　　她知道倘若她一动，必然牵一发而动全身。

　　远的姑且不论，就拿近在咫尺的丁玲而言，这丫头明显有些蠢蠢欲动，瞧她那心神不宁，坐立不安的模样儿就可以看得出来。

　　“丽然姐，我——我想上去看看！”丁玲在百般徘徊后，终归是没能忍住，向罗丽然发出了请求。她担心秦风，甚过自己。

　　“不行！”罗丽然没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的拒绝道。

　　“玲儿，二位圣使临上山前，可是特意交待过，没有她们的命令，所有人不可以轻举妄动。难道你想违抗圣使的命令？”罗丽然为了让丁玲打消这个念头，她也是特意搬出了左右二圣使，希望能压制住丁玲那颗不安的心。

　　不得不说，罗丽然的这一招很管用，丁玲在听到左右二圣使的名头，顿时不敢吱声了。

　　罗丽然何等的睿智，在给了丁玲一棒子后，自然不会忘记给她一个枣。

　　“玲儿，你的心思我明白，其实我又何尝不担心秦风，可是咱们要顾全大局，我若是让你去了，别人定然也会纷纷效仿，到那时，局面又该如何控制？玲儿，听话！”

　　丁玲明白丽然姐所言都是对的，可是她就是控制不住心中的那股冲动，当然作为圣门弟子，她必须要服从圣使的命令，即便她心中再不愿，再不想。

　　她极其艰难的点点头道：“丽然姐，你放心，我不会胡来的。”

　　“那就好！玲儿，秦风福大命大，他不会有事的。”罗丽然安慰了两句，丁玲笑了笑，示意自己没事，罗丽然这才放下心来。

　　夜幕降临，如一张巨大无匹的黑布，铺天盖地的笼罩住了整个青云山。

　　云台峰上，宁雨昔，宁雨晴带着五十名圣门弟子盘腿端坐在一个山洞前。

　　她们一动不动，仿佛入定了一般。

　　远处一阵呼呼的风声传来，却见几十道黑影正飞快的向云台峰方向掠来。

　　虽然相隔数百米，可宁雨昔，宁雨晴第一时间感觉到了。

　　二人几乎是同时睁开眼睛，口中轻喝道：“所有圣门弟子听令，摆开阵型，准备迎敌！”

　　“是，圣使！”众圣门弟子齐声回道，虽然人数不多，可是气势却很足，响声幽幽的回荡在山峰上，久久不绝。

　　也就是在圣门弟子拉开架势后，足足有七八十个黑衣人出现在宁雨昔等圣门中人的面前。

　　他们忽然分成了两排，单膝跪在，口中齐呼：“恭迎鼠王大人驾临！”

　　话音刚落，却见一道红色火焰般的身影飘然而至，速度之快，即便是宁雨昔姐妹也是自愧不如。

　　他“啧啧”阴邪的笑着，那笑声听在人耳中，十分的刺耳。

　　落地之余，竟是刮起了一阵小小的旋风，周围一片飞沙走石。

　　所有见到此情此景之人，皆是面容一凛。

　　“好强的内力！”宁雨晴轻声的嘀咕了一声，尤其是在听到鼠王二字时，她的小脸瞬间变得有些苍白。

　　她没想到七煞门地煞老鬼竟然派出了他手下四大王之一的鼠王，虽然排名末尾，可是他的实力已然远远的超越了自己姐妹二人，看起来今天只怕是凶多吉少了。

　　宁雨晴的脸色不好看，宁雨昔也比她好不了多少。

　　自听到鼠王这个名号后，她的心猛的一沉，虽说她已经做好了足够的心理准备，可是鼠王的到来，还是让她大为吃惊。

　　她早就听闻地煞老鬼甚是宠爱他的独子龙霸，可没曾想竟是溺爱如斯。

　　看起来，地煞老鬼此次誓要取少爷的性命了。

　　“雨晴，听姐的话，赶紧去通知少爷，你们一起离开，姐在这里拖住他们，快点！”宁雨昔声音极轻道。她清楚的意识到即便她们姐妹联手，只怕也不会是鼠王的对手。与其姐妹二人都牺牲，还不如牺牲她一个。

　　“姐，我不走！”宁雨晴如何不知，倘若自己离开了，姐姐那是必死无疑。

　　这样的结果，自然不是她能够承受得起的。

　　“雨晴，算姐姐求你了，好嘛？”宁雨昔知道时间不多了，她一双妙眸中充斥着焦急之色，奈何宁雨晴却是执意不肯，一副誓与自己共存亡的姿态。

　　宁雨昔正准备再次开口相劝之时，却听见一声阴不阴，阳不阳的尖利嗓音响起：“走，今天这里的人一个都别想活着离开！”

　　宁雨昔闻言，幽幽的长叹了一口气，美眸翻转之余，两道冰冷的杀气迸射而出，她的语气坚定而无畏道：“那得看你有没有这个本事了！”

　　鼠王目睹着这个如冰雪一般美丽的女子，心中顿生几分觊觎占有之心。

　　他露出一口阴森的白牙道：“不愧是圣门的左使，虽然手段低了些，可这股子傲气却是无与伦比的，不错，我很喜欢。怎么样？考虑下，你们俩做我的女人，我可以保证你们荣华富贵一生！”

　　宁雨晴本能的想怒斥两句，却被姐姐阻止了。

　　宁雨昔冷笑两声道：“就你这娘娘腔，长得獐头鼠目的，就算天底下的男人都死光了，本圣使也不会看上你一眼。”

　　鼠王生平最忌讳别人评论他的长相，在闻听此言后，也是气的龇牙咧嘴，他恶狠狠的笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要入，那就怪不得我了！”


第四百九十四章 旧愁新恨

　　宁雨昔极具侮辱性的话，让鼠王恼羞成怒。

　　他“呀呀”怪叫几声，如鸡爪般的干枯手掌一挥，露出了恶魔一般的笑意道：“给我灭了她们！”

　　天煞门的弟子听到鼠王大人的命令，七八十人如潮水般的冲向了圣门弟子们。

　　“列阵迎敌——”宁雨昔一声轻喝，五十名圣门弟子迅速的布阵，虽然面对着比己方多出将近一倍的敌人，可是圣门弟子们脸上毫无半分的惧色。

　　天煞门曾经屠戮她们的前辈，如今机会来了，她们誓要一雪前耻，即便付出生命，也在所不惜。

　　也就是电光火石间，上百人就混战在了一起。

　　刀剑碰撞的金铁交鸣声，喊杀声，凄凉的惨叫之声，瞬间响起在这不大不小的云台峰之上，隐隐间竟然穿透了云霄，直达天穹……

　　宁雨昔，宁雨晴死死的锁定着鼠王。

　　对于面前这个强劲的对手，她们不敢有丝毫的大意。

　　她们知道一旦动起手来，必然要全力以赴，否则她们只怕连半分的胜算都没有，毕竟实力的差距，注定了她们没有太多的机会。

　　或许是鼠王实在是眷恋于二女的容颜，他竟然罕见的再次开口道：“我再给你们最后一次机会！”

　　然而让他愤怒的是，二女给他的答案却是疾风骤雨般的攻击。

　　鼠王尖声怒喝一声“不识抬举”，他的身形瞬间像一团火球一般撞向了宁雨昔二女，“砰——”的一声，三人拳脚相接触，一阵强大的真气碰撞，发出了惊天动地的响声，周围一片飞沙走石，烟尘漫天之余，整个云台峰微微颤抖了几分。

　　那气势磅礴的对决，让周围正在厮杀的两派弟子也是惊恐不已。

　　宁雨昔，宁雨晴只觉喉头一甜，身形急退出去十几步后，一口鲜血从口中喷了出来。

　　刚刚这一击，她们出了全力，没想到对方非但没有半分的反应，自己姐妹二人倒是在这一波颇有些破釜沉舟的攻击中，受了内伤。

　　鼠王目睹着眼前的景象，他带着几分嚣张，几分不屑道：“圣门终归是堕落了，堂堂左右二使，实力竟然如此的不堪一击！”

　　他仰天狂笑着，那尖锐的笑声听在每个圣门弟子的耳中，不啻于在心窝上扎上了一刀。

　　旧愁新恨，让她们开始疯狂了起来。

　　她们的每一招每一式都是以命搏命，天煞门的弟子们一时没有适应，竟是被她们打了个措手不及。

　　宁雨昔，宁雨晴二女目睹着此情此景，她们心中迅速的升起了一丝信念，即便是死，今天也誓要将鼠王留下。

　　姐妹二人互相对视了一眼，多年的默契让她们迅速的明白了彼此的心意。

　　她们凄然一笑，回头瞥了一眼身后那山洞处，两对美眸中荡漾着几分柔情，几分蜜意。

　　与此同时，她们心中默默道：“少爷，永别了，如果有来世，我们还会跟着你！”

　　她们凄凉的笑了两声，刹那间的芳华，娇艳绝世。

　　她们猛然的回头，原本温柔似水的双眸中瞬间溢满了决绝之色。为了少爷，为了圣门，她们死而无憾。

　　她们纵身而起，使出生平绝学，向依然还在狂笑不已的鼠王攻击而去。

　　毕竟是玄级中期的高手，倾尽全力的一番猛攻还是让鼠王有些疲于应付，然而当他调整过来后，宁雨昔姐妹二人就有些招架不住了。

　　她们努力的与鼠王周旋着，伺机寻找机会，以求发动致命一击。

　　“不要——”眼瞅着鼠王一掌就要击打在妹妹的右肩之上，宁雨昔以迅雷不及掩耳之势扑了过去，堪堪在鼠王掌心落在宁雨晴肩头之前，生生的替妹妹受了一掌。

　　一股难以言喻的疼痛迅速的蔓延在宁雨昔的全身上下，那种撕心裂肺的苦楚让她有些难以忍受。

　　“姐——”眼看着姐姐一口鲜血吐在自己的身上，宁雨晴凄楚的大叫了一声，心如刀绞一般，痛不欲生。

　　宁雨昔感觉全身上下如散了架一般，若不是坚强的意志支撑着她，她早就倒下去了。

　　“雨晴，我没事，别哭！”宁雨昔努力的让自己露出一丝甜甜的笑意，只是身体中传来的剧烈痛楚，让她白皙的眉头微微皱了两下。

　　她的声音依然很轻柔，只是听在人耳中，却能清晰的感受到她此刻身体的虚弱。

　　“姐，我不哭，不哭！”宁雨晴擦拭着自己脸上的泪水，努力的让自己保持平静。

　　她明白姐姐的心思，作为圣门的圣使，代表的是圣门的形象，任何示弱，都是不能允许的。

　　虽然她们是女子，可是某些时候，她们必须要比男人还要坚强。

　　鼠王目睹着眼前的景象，他“啧啧”笑了两声道：“果然是姐妹情深啊！只可惜你们不能从我，说不得我要送你们去见如来佛祖了！”

　　眼瞅着鼠王就要再次发动进攻，宁雨晴死死的将姐姐护在身后。她知道以自己的能力已然无法阻拦面前这个强大的敌人，当然她也不会束手就缚。

　　她一手运起了全身的真气，另外一只手却是擒着两根无影针，只待鼠王发动攻击，她便与其同归于尽。即便不能灭了鼠王，却也要让他付出重大的代价。

　　宁雨晴拿定主意，她知道这一波攻击后，她就要永远的离开这个世界了。

　　她的美眸之中闪过几丝眷恋，那是对秦风的留恋。

　　她爱他，舍不得她，只是奈何现实如此，她也没有别的选择。

　　目睹着鼠王呼啸着向自己而来，她终归还是没能忍住，落下了两行晶莹的热泪。

　　“永别了，少爷！雨晴在天上会保佑着你！”宁雨晴美眸紧闭，她挥掌迎了过去……

　　“不知死活——”鼠王见宁雨晴到了这般地步，竟然还要负隅顽抗，心中恼怒之余，尖瘦的嘴角边满是轻蔑的笑意。原本使了八成内力的他陡然间将内力提升到了极致。

　　他不想再跟眼前的两个女人磨蹭下去了。

　　即便不能从我，那就灭亡吧。

　　眼看着二人就要短兵相接，一声略显无赖的骂骂咧咧声响起：“你个龟儿子，竟敢动老子的女人，老子灭了你个王八犊子！”


第四百九十五章 三十六计，走为上策

　　青云山，云台峰之上。

　　就在宁雨晴欲与鼠王同归于尽的千钧一发之际，云台峰之上突然凭空飘来一阵懒散的声音。

　　虽然声音不大，可云台峰上正在血战的两派弟子皆是听的清清楚楚。

　　所有人的心神俱是一凛，即便是鼠王，也是暗自一阵心惊。

　　此人功力之高，竟然强于自己，刚刚那一席话竟让他胸中一阵气血上涌，难受之极。

　　如此高人，怎会轻易现身，鼠王百思不得其解。

　　即便是他，已然是数年未曾出山，若不是掌门之子被灭杀，他也不会亲自出马。

　　眼瞅着自己势大力沉的一掌即将与宁雨晴相接，忽然一道人影闪过，恍若凭空出现，那速度之迅猛，身形之诡异，即便是鼠王这般的高手，也未曾看清楚。

　　与此同时，一记看似轻飘飘，实则夹杂着强悍无匹的力量的掌影向鼠王的胸前拍了过来，强大的真气让鼠王的衣衫猎猎飞舞，一股铺天盖地的压力让鼠王有些喘不过气来。

　　他本能的想躲闪，可是却惊恐的发现已然来不及了。

　　对方的速度实在太快，让他根本没有时间躲闪。

　　一声沉闷之极的掌击声之后，鼠王的身躯一阵轻微的颤栗，下一刻，他只觉五脏六腑一阵动荡，喉头一甜，一口猩红的鲜血喷薄而出，身体就像片树叶一般，快速的向后飞去。

　　虽说受了重伤，可鼠王的意识却依然清醒。

　　他清楚的明白来人身手甚高，若是再呆下去，只怕今儿个自己就算交待在这儿了。

　　三十六计，走为上策。

　　也就是在电光火石间，鼠王拿定了主意。

　　眼看着身体就要撞击在山峰上的一块大石之上，他强提一口真气，凌空一个略显狼狈的翻转，身体堪堪避开那块大石，而就在与大石擦肩而过时，他脚尖猛的在石头上掂了一脚，身形如电一般的快速向前逃窜而去。

　　“龟儿子，想跑，爷同意了嘛！”依然是那声戏谑的声音，鼠王听在耳中，不自觉的一阵心惊胆寒。

　　他没命的逃跑着，可是身后一股强大的压力袭来，他的身形竟是一滞，下一刻，他就发现自己已然成为了别人砧板上的肉，丝毫也动弹不得。

　　“你——你是谁？”鼠王从未如此的恐慌过，他出道这么多年来，鲜有敌手，原本以为一件轻松之极的任务，竟然成为了他的绝唱。这个事实很显然是他无法接受的。

　　“我是谁？”神秘男人“嘿嘿”一笑道：“爷行不更名坐不改姓，秦风是也！”

　　“秦——秦风！”鼠王简直有些不敢相信自己的耳朵，他使劲的摇晃着脑袋道：“不——不可能，你的功力怎会如此的强悍？这绝对不可能！”

　　来人正是秦风，目睹着自己手中如小鸡子一般的鼠王，他人畜无害的笑道：“龟儿子，这世界之大，无奇不有。如你这般鼠目寸光之徒，想不明白的事情多着呢。”

　　说到此处，他原本温和的面容上迅速的浮现上一抹浓郁的杀气，他的声音微微有些冰冷：“好了，该说的都说了，你该上路了！”

　　鼠王闻言，惊骇无比。他正想求饶，可是一只大手紧紧的扼住了他的咽喉，并且越收越紧。

　　他的嘴巴张得老大老大的，一股难以言喻的窒息感让他拼命的挣扎着，可是却无济于事。

　　他的意识开始渐渐的模糊，消散，因为窒息，他的脸色憋得通红，随即微微有些发紫，身躯剧烈的抽搐着，很快他眼前一黑，什么都不知道了。

　　鼠王死了，死的如此的不可思议。所有人都不敢相信这是事实。

　　宁雨昔姐妹二人心中的震惊可想而知。

　　少爷的身手，她们是知道的，即便恢复如初，也不过与她们实力相当，可缘何短短一月，他不但恢复完好，更可怕的是他的身手竟然强悍如斯，连七煞门四大王之一的鼠王，竟被他如此轻松的剿杀。

　　这得多强的修为才能做到？

　　她们有些傻傻的，痴痴的看着秦风，周遭的一切仿佛都已经不存在了似的。

　　秦风结果了鼠王的性命，他像扔垃圾一般将鼠王给扔在了地上，对于七煞门的那些残余弟子们，他只是眼神一扫，顿时吓得他们一个个屁滚尿流，落荒而逃。

　　圣门弟子本想去追，秦风开口了：“让他们回去报信儿吧，这些宵小，终有一日，我会一一斩杀了他们！”

　　“是，掌门人！”众圣门弟子可没有宁雨昔姐妹二人那么多想法，她们在目睹到掌门人强悍的实力后，心中自是欣喜无比。很多年了，圣门从未如此扬眉吐气过，如今拥有这么一位强势的掌门人，圣门的兴盛指日可待。

　　她们一一跪拜在地，齐声应道。鲜血染红了她们的衣衫，也染红了她们那颗火热的心。

　　秦风对于这帮弟子很是满意，刚刚她们的一举一动，尽皆落入他的眼中。

　　有这样的弟子，圣门的中兴，大有希望。

　　“不必拘礼，都起来，起来！”秦风手一挥，众弟子只觉一股强大却又柔和的力量将她们托了起来。

　　她们心中一番震惊后，对秦风愈发的崇敬。

　　秦风在与圣门弟子见礼之后，径直向宁雨昔姐妹二人身边走了过去，众女弟子紧紧跟随在其后。

　　“雨昔，雨晴！”秦风的话音极其的柔和，如三月的春风一般。

　　“少爷！”二女呢喃了一声，若不是顾忌到众弟子在，她们早已泪流满面了。

　　虽说短短的一晚，可她们却有种恍若隔世的感觉。

　　原本以为自己姐妹二人将要与秦风天人永隔，没想到关键时刻，老天爷帮了她们一把。

　　她们强忍着泪水，娇躯却是轻微的颤抖着。

　　秦风看在眼里，心中自是怜惜无比。

　　他来到二女身边，不顾众目睽睽之下，将二女怜爱无比的搂在了怀中，他有些自责道：“雨昔，雨晴，让你们受委屈了！”

　　“少爷，我们不委屈，能为少爷死，是我们的幸福！”宁雨昔轻声的启齿道，虽说她此刻浑身疼痛难忍，可是她的心却是温暖甜蜜无比。


第四百九十六章 地级中期

　　秦风紧紧的搂抱着宁雨昔姐妹二人，那模样儿仿佛要将二女融入到自己的身体中一般。

　　听着耳边那情深意切的话语，秦风感怀道：“别胡说，什么死不死的，你们都会活得好好的，幸幸福福的。没有人可以伤害你们！你们要相信我！”

　　眼瞅着二女应了一声，秦风意识到雨昔伤得不轻，他松开二女，将宁雨昔拦腰抱起道：“雨昔，我给你疗伤！”

　　他说话间，迈开步子，大步流星的往山洞中走去，宁雨晴紧跟在其后，其余众弟子则是守护在洞外。

　　宁雨昔近距离的感受着秦风那有力的心跳，略显苍白的俏脸上竟是浮现出两抹红晕。

　　长这么大，她还是头一次这般被男人抱着，这种感觉让她很踏实，很享受，莫名间，她竟是感觉身体中的苦楚少了许多。

　　如蝴蝶展翅般的黑长睫毛扑闪扑闪着，显得十分的动人。她美眸紧闭，一脸的珍惜。

　　秦风不经意间瞥到了这一幕，虽然光线昏暗，可是他还是敏锐的察觉到了雨昔的心思。

　　这丫头平日里端庄矜持，没想到竟也有这般小女儿娇羞之态。

　　他一时情动，忍不住低头吻了宁雨昔一下，宁雨昔忽觉唇瓣一凉，她芳心颤动之下，睁开眼睛，这才意识到是秦风捣的鬼。

　　她“嘤咛”一声，娇羞不已，美丽的脸蛋上，红晕阵阵，如天边的彩霞一般，艳丽迷人。

　　宁雨晴见到此情此景，她自然是不依。

　　她拉住秦风的胳膊，一改平日里在众人面前的那份冷酷，撒娇道：“少爷，我也要！”

　　秦风没想到，宁雨昔更没想到宁雨晴会提出这样的要求。

　　二人微微一愣，秦风随即就缓过劲儿来，他遂了宁雨晴所愿，同样吻了她一下，宁雨晴心满意足不已，虽说同样的娇羞，可却比宁雨昔多了几分坦然。

　　“雨昔，待会可能会有些难受，你忍一忍！”秦风让宁雨昔在洞中的一块大石上盘腿坐下，口中轻声的叮嘱道。

　　他刚刚已经为宁雨昔检查过了身体，鼠王的那一掌不但让宁雨昔受了极重的内伤，更重要的是他竟然在宁雨昔体内度入了一道阴寒的真气。若不将之尽快驱除出来，对宁雨昔的身体有着极大的伤害。

　　说起来，这鼠王也是阴险之极。

　　早知如此，秦风断然不会让他那般轻松死去，说不得要百般折磨一番才是。

　　宁雨昔能逃出生天，已然是相当的知足。

　　些许疼痛，她自然不在话下。

　　“少爷，我没事！”她终归是受了重伤，身子骨十分的虚弱，说起话来也是有些有气无力。

　　秦风示意雨晴为他护法，毕竟疗伤期间，不便别人打扰。

　　宁雨晴点头答应后，秦风坐在了宁雨昔的背后，运起真气，开始给宁雨昔治疗了起来。

　　秦风首要做的是驱除鼠王的那道阴寒真气，他采取了银针封锁为主，真气驱逐为辅，虽说鼠王的那道阴寒之气十分的顽固，可在秦风强大真气前追后堵下，也就是个把小时的时间，就尽皆散去。

　　解决掉了这个麻烦，秦风开始安心的为宁雨昔修复起那受伤的五脏六腑以及各大经脉。

　　这事情看起来很容易，可实则却是复杂繁琐之极。

　　宁雨昔的身体本就虚弱，再加上经脉以及五脏六腑皆是脆弱之所，这就要涉及到一个真气输入的度。

　　多一分会伤害到雨昔的身体，少一分则又达不到效果。

　　即便医术高明如秦风，却也不得不小心翼翼。

　　当东方的天际露出第一丝鱼肚白的时候，秦风终于完成了对宁雨昔的治疗。

　　看着雨昔苍白的脸蛋微微泛起了几许血色，秦风心里也是轻松了下来。

　　这一个月来，发生了太多太多的事，饶是他自己到现在都还没有反应过来，毕竟这实在是太奇妙了些。

　　若不是丹田中的那块上古灵玉已然消失不见，他真不敢相信这一切都是真实的。

　　感受着体内地级中期的浩瀚磅礴真气，秦风可谓是百感交集。

　　处心积虑，挖空心思的想要提升实力，却不想自己空有宝山，却不知利用。

　　好在机缘巧合，窥破了这个玄机，否则还不知道何时何日才能提升到地级中期的修为。

　　数日前，他遭遇了一次前所未有的危机。

　　因为过于急功近利，他不慎走火入魔，本以为这次难以逃出生天，哪曾想在关键时刻，体内的上古灵玉挽救了他。

　　不但让他头脑瞬间恢复了清明，而且灵玉中所蕴含的灵气几乎毫无保留的被他的身体吸收。

　　经过几日的消化，他成功的将自己的修为一举突破至地级中期，这样的结果让秦风喜出望外的同时，却又有些小小的遗憾。

　　毕竟上古灵玉这样的宝物极其的稀罕，失去了或许此生再也无缘拥有。

　　有得必有失，这是千古不变的真理。

　　秦风微微失落了一阵子，也就释然了。

　　当然若不是上古灵玉让他的修为在短时间内大幅度提升，昨晚倒下的或许就不是七煞门的鼠王，而是他了。

　　宁雨晴见秦风不时的露出几丝苦笑，她好奇心顿起道：“少爷，有个问题不知道该不该问？”

　　秦风回过头道：“雨晴，你是不是想询问有关我修为之事？”

　　宁雨晴见少爷窥破了自己的心思，她有些不好意思的笑了笑道：“少爷如果不愿意说，我也不会强迫！”

　　秦风坦然一笑，抬头看向山洞外面道：“其实这事情也没什么好隐瞒的，说来话长——”

　　秦风从自己在西京古玩市场偶得上古灵玉时说起，慢慢的给宁雨晴讲述了起来。

　　宁雨昔此时也已醒了过来，她双手抱着腿，细细的聆听着秦风的奇妙经历。

　　秦风这一说，竟是说了有大半个小时，二女听得入迷，也是忘记了时间，直到秦风的肚皮“咕咕”直叫唤，他们才醒悟了过来。

　　当然对于秦风的奇遇，她们自是有些羡慕，羡慕的同时也是为秦风高兴不已，同时也为圣门庆幸不已。

　　如今圣门有了少爷这样的顶尖高手，实力自然是大增。若是圣女得知了这个消息，不知该有多高兴。


第四百九十七章 七煞门龙啸天

　　“什么？你说什么？”京城帝豪私人会所钻石区一号包厢内，一个面相阴柔的男子眼珠子睁得老大老大的，他满脸不可置信的拍着桌子，沉声道。他的话音中带着无比的失落，面容之上俱是沮丧之色。

　　男子不是别人，正是京城黄家大少爷黄国远。

　　刚刚他的心腹黄五前来汇报，鼠王死了。

　　根据可靠的消息，鼠王是被秦风亲手杀掉的。

　　这个消息对于黄国远而言，不啻于万雷轰顶。

　　鼠王的身手如何，他是最清楚不过了。

　　那可是师父座下四大王之一，地位在天煞门中仅次于师父的元老级人物。

　　如此强悍的高手，竟然被秦风杀了，黄国远如何肯相信。

　　之前龙霸虽死，可他与游三炮联手却将秦风给打成了重伤，由此可见，秦风的身手与龙霸相比，也就在伯仲之间。

　　而鼠王，比起龙霸来，那简直不是一个档次的。

　　可是秦风为何短短时间内，竟然可以灭了鼠王，此事实在是蹊跷之极，匪夷所思。

　　然而黄五的再次确认，让黄国远意识到这一切都是事实，无法改变的事实。

　　他有些颓废的坐在了松软的沙发上，双目无神，面色晦暗，仿佛受到了极大的打击。

　　他挥挥手道：“你先出去吧，我想一个人冷静冷静！”

　　黄五不敢违抗，他应了一声，快步的退了出去。

　　待黄五离开后，黄国远颤抖着手点燃了一根香烟。

　　他狠狠的吸了一口，事实上，他很少抽烟，只是此时他实在是心烦之极，一时间也顾不得那许多了。

　　因为吸的太急，黄国远被呛得连连咳嗽不已。

　　他活了将近三十年了，虽不说顺风顺水，但也算得上一路坦途。

　　这些年来，他对付过很多形形色色的人，具体有多少，他也记不清楚。

　　他只知道但凡被他视为眼中钉，肉中刺的，都已经从这个世界上消失了。

　　秦风，一个原本他看不上的小人物，若不是因为他长得跟自己以前的一个情敌相像，或许这辈子他们都不可能有任何的交集。

　　可是就是这么一个不起眼的小人物，却是完全搅乱了他的生活，侵犯了他的底线。

　　他费尽心机的想要除掉他，可屡次的行动，却总是以失败告终。

　　即便是这次，他本以为把握十足，可最终传来的结果，依然是失望。

　　秦风，你到底是个什么样的人？

　　黄国远口中嘀咕着，此时的他彻底的迷糊了，直到此刻，他才意识到，秦风，或许将会是他这一生的对手。

　　他长叹了一口气，眼下的局面，已然偏离了他预想的轨道。

　　根据他对师父的了解，鼠王一死，师父必然会选择隐忍，毕竟秦风能将鼠王这样的高手剿杀，足以说明他并非一个好招惹的主儿。

　　在没有完全的掌握秦风的底细前，他是不会轻易动手的。

　　也就是说，在发生了这样的事情后，七煞门暂时是不会对秦风采取任何的行动了。

　　在得出这样的结论后，黄国远的额头皱成了一个“川”字。

　　在黄国远的计划中，七煞门是除掉秦风的一个最佳选择。

　　如今看来，这事情只怕是要暂时搁置下来了。

　　想明白了这些，他猛的将手中的香烟狠狠的扔在了地上，然后使劲的踩碾着，那模样儿仿佛脚下的不是香烟，而是秦风。

　　华夏国西南某座高山，这里是七煞门的门派所在地。

　　虽说地处了无人烟的偏远之处，可山峦之上，却是亭台楼阁，雕梁画栋，一排排的房屋隐映在群山绿树之中，乍一看没啥，实则却是规模壮阔，颇有些天外仙宫的味道。

　　群舍之中，矗立着一座雄浑宏伟的大殿。

　　殿门之上，悬挂着一副红底牌匾，上书三个楷体鎏金大字：七煞门，阳光照射之下，金光闪闪。再配上殿门旁两根足足要两个成年人才能抱过来的镶金柱子，显得甚为气派。

　　殿堂之中，金碧辉煌，玉石随处可见，奢华之极。

　　殿堂正中央的一张黄金铸造的大椅上，铺着厚厚的银狐毯子。

　　一个身穿大红长袍，模样干瘦的老人端坐其上，他的面容说不出的肃穆，说不出的威严，周围两个童男童女竟是一动也不敢动，至于吭声，那自然更是不敢了。

　　老头正是龙霸的亲生父亲——地煞老鬼龙啸天。

　　“掌门，出事了，出事了——”一位七煞门弟子匆匆地跑进来，在靠近龙啸天十几步的时候，“扑通”跪地，面色极其慌张的说道。

　　“慌什么？天塌下来了嘛？废物！”龙啸天因为儿子的死，最近心情一直很不好，为此七煞门中弟子不少人因此而受到了波及。轻则受到了重罚，重则丢了性命。

　　所以最近这些日子里，七煞门人一个个俱是小心谨慎，唯恐撞到了枪口上，自讨苦吃。

　　那名弟子被龙啸天一通训斥，心中诚惶诚恐得不行。

　　他强行的让自己保持平静，只是这消息实在是太大了，由不得他放松半分。

　　“掌门，鼠王大人他——”

　　“他怎么了？”龙啸天听到这事情与鼠王有关系，顿时有些紧张的询问了起来，毕竟鼠王可是他手下四大得力战将之一。

　　那名弟子见龙啸天逼近了他几分，更是吓得不行。

　　他的身躯剧烈的颤抖着，嘴唇吐字不清道：“鼠——鼠王——大人死——死了——”

　　“什么？”龙啸天闻听此消息，顿时勃然大怒，他横空拍出一掌，一阵近乎于妖异的红光迸射而出，下一刻，那名弟子在一阵极其痛苦凄厉的哀嚎声后，身体竟然“砰”的一声，爆裂开来，原本完整的一个人，瞬间血肉横飞，惨不忍睹。

　　大殿中的一些侍从见到此情此景，顿时吓得面无人色，虽说这样的情况并不是第一次见，可着实太过血腥，容不得他们从容面对。

　　对于鼠王的死，龙啸天在短暂的愤怒之后，很快就平静了下来。

　　说实话，鼠王的死，让他很心痛。

　　毕竟如今这世道，想培养出如鼠王这般的高手，可谓是难上加难。


第四百九十八章 谁家的醋坛子打破了

　　七煞门。

　　龙啸天做梦也没想到，区区一个毛头小子，竟然先灭了自己的宝贝儿子，紧接着又杀了自己的得力手下鼠王。

　　这样的局面，是他无论如何也想不到的。

　　然而从属下传回来的消息中得知，秦风竟然与圣门有着千丝万缕的关系。

　　这让他微微有些错愕。

　　圣门，龙啸天自然不陌生，当年他伙同其他门派一起围攻圣门，阴谋瓜分圣门，利益均沾。

　　虽说没有达到他最理想的效果，可是却让原本强势的圣门从此一蹶不振，整个世外格局重新划分。这也直接导致他的七煞门由原先一个不入流的门派一跃而成为江湖上数得上的帮派。

　　对于这样的结果，他还是相当满意的。

　　如今圣门竟然与他的杀子仇人勾结在一起，虽然他不知道他们之间是如何联系在一起的，可这些对于他而言都不重要，重要的是他要灭了圣门，杀了秦风，为自己的霸儿报仇雪恨。

　　当然在龙啸天看来，眼下时机还没成熟，需得耐心等待上一段时间，等机会一到，届时就是圣门与秦风的灭亡之日。

　　当务之急是要搞清楚秦风的底细，这厮能杀了鼠王，很显然他并非自己想象中的那么简单，如今的圣门虽然势微，可毕竟是千年传承的门派，瘦死的骆驼比马大，并不是谁想攀就能攀上的。

　　他思虑至此，心中立刻有了定论。

　　不得不说，黄国远对龙啸天十分的了解，龙啸天的想法与他的猜测，不谋而合。

　　当然这些，龙啸天并不知晓；倘若他知道自己被自己的徒儿算计了，不知道该做何感想？

　　当秦风带着宁雨昔，雨晴二女出现在省委一号楼前时，萧澜对儿子的桃花运已然有些麻木了。

　　细细端详二女，萧澜不得不佩服儿子的眼光之好。

　　在西京这个省会级大都市，不乏美女，甚至可以说美女如云。

　　当然百分之九十九的都是靠昂贵的化妆品滋润出来的，如这般纯天然的美女，气质如此飘逸的，却是少之又少。

　　乔雪，李玉儿，林晓婉因为学校放了暑假，也是来到了西京，这不见到宁雨昔，宁雨晴，她们眼花缭乱之余，也是一阵惊艳不已。

　　几乎是瞬间，她们竟然莫名的产生了些许的自惭形秽。

　　“妈，这是雨昔，雨晴！雨昔，雨晴，这是我妈萧澜，这是小雪，玉儿，婉儿！”秦风为双方做着介绍。说实话，身边女人越来越多，每每介绍起来，很是让他蛋疼。

　　事实上，对于秦风身边的人，宁雨昔姐妹二人并不陌生，或许说可以倒背如流。

　　毕竟她们将来可能会生活在一起，这些情况她们怎会疏忽。

　　宁雨昔姐妹二人在众人面前，没有半分的拘谨，反而表现得落落大方，体现出了良好的家教，丝毫也让人看不出她们曾经是孤儿。

　　萧澜看在眼里，喜在心头。

　　她本就对二女印象非常之好，二女的这般举动更是让她非常的有好感。

　　她本是大家族出来的，从小礼数各方面都非常的周全。

　　她如何看不出宁雨昔姐妹二人不是等闲之辈，即便不是富家子弟，权贵后代，也必然是非常有背景，有来头的。

　　她热情的邀请二女进屋，宁雨昔，雨晴非常的有默契，她们迈步上前，一人拉着萧澜的一只胳膊，谈笑风生的走了进去。

　　“哥，难怪你最近没来看我们，原来是乐不思蜀啊！”乔雪颇为不满的撅着可爱的小嘴唇，抗议道。她并不知道秦风受伤的事情，实际上，李玉儿，林晓婉都不知晓。不得不说，罗丽然的保密工作做得十分的到位。

　　“是啊，某些家伙有了新人，忘了旧人了！”李玉儿酸不拉叽道，一脸的醋意十足。

　　林晓婉虽没吱声，可很显然对秦风这段时间的行为很是不满。

　　秦大官人心中苦笑的同时，面上却拿捏出一副夸张的模样儿道：“吆，这谁家的醋坛子打破了，这一打还是三坛！”

　　“谁吃醋了，臭美吧你！”李玉儿心直口快，率先反驳了起来。乔雪，林晓婉没有吱声，却是齐齐的赏赐了秦风一个卫生眼。

　　秦风目睹着面前这仨娇滴滴，脆生生的小丫头，他上前两步讨好般的笑道：“好了，别生气了，最近这段时间我不在平江，出门办了点事情，这不刚刚回来！”

　　“真的？”乔雪带着几分质疑的口吻询问道。事实上，她刚刚询问过干妈，干妈给她的解释也是如此。她之所以如此，也是想故意考验下秦风。

　　“那必须是真的。”秦风对此早有准备，他变戏法的从储物戒指中取出三件礼物，递给乔雪三女道：“瞧瞧，这是我给你们带的礼物，喜欢嘛？”

　　三女并不介意秦风送什么东西给她们，她们眼瞅着这动静，心道这事情怕是真的。

　　在搞清楚情况后，三女一改之前的审判架势，如蜜蜂一般围到了秦风身边，那是好一番卿卿我我，叙述着思念之情。

　　事实上，秦风好一段时间没有见到他们，要说他不想，那是不可能的。

　　秦风虽说花心，可喜新厌旧，那绝对不是秦大官人的风格。

　　“秦风哥哥，我想你了！”眼瞅着乔雪，林晓婉被萧澜叫进了屋，李玉儿凑到秦风的耳边，带着几分挑逗般的口吻，小声的耳语道。说话间，她那发育丰满的胸脯故意在秦风的手臂上蹭了一下。

　　秦大官人感受着手臂上传来的柔软，顿时心中一阵骚动不已。

　　说实话，这段时间，他一直忙于疗伤，已然很久没有触碰过女人了。

　　李玉儿这般的挑逗，让他心中兽血沸腾，若不是时间，环境不允许的话，他恨不得立马将这小丫头片子就地正法，以慰二弟这段时间的艰苦。

　　他使劲的吞咽了一口口水，一只大手搂住李玉儿的纤纤柳腰，口中“嘿嘿”笑道：“玉儿，哥也想你了，晚上我去你那儿！”

　　李玉儿妩媚的瞥了秦风一眼，点了点头，“格格”娇笑着跑开了。

　　秦风目睹着李玉儿那曼妙青春无比的靓影，他再次艰难的吞咽了一口口水，小丫头片子，看爷晚上如何收拾你！

　　这丫的发了一通“狠”，这才跟着进了小楼。


第四百九十九章 婉儿，怎么是你

　　在省委大院吃完饭后，秦风带着众女回了平湖大别墅。

　　如今秦大官人家大业大，人口众多，省委一号楼已然不堪重负，秦大官人只好移驾平湖别墅，暂做容身之处。

　　夜深人静，万籁俱寂，别墅二楼一道房门突然打开了，一道黑影蹑手蹑脚的从房间里溜了出来，速度之快速，身形之敏捷，让人惊叹。

　　黑影在二楼各房间前溜达了一圈，然后左看看，右瞥瞥，这才推开一间房门，钻了进去。

　　而就在二楼的一个角落处。

　　两个娇小的身影正注视着这一切。

　　“玉儿，哥这个坏蛋进去了！”乔雪轻声的嘀咕了一声，话音中隐隐带着几分羞涩。

　　一声窃笑声响起。

　　“婉儿这次可得好好的感谢感谢本大小姐！”李玉儿十分得意的说道，她樱红的小嘴唇弯成了可爱的月牙形。

　　“对了，小雪，咱们去听听？”李玉儿妙眸儿一转，她突然鬼灵精怪的提议道。

　　乔雪闻言大羞，她头摇的跟拨浪鼓似的道：“不去，羞死人了！”

　　“恩——”李玉儿抱着乔雪的胳膊，轻声的撒娇了起来。

　　奈何这事情实在是太荒唐了些，矜持的乔雪死活就是不肯。

　　李玉儿“格格”一笑，不管三七二十一，拉上乔雪就走。

　　乔雪连连挣扎，却是拗不过李玉儿，加上她怕闹出太大的动静，惊动了哥哥，破坏了婉儿的好事，她可就难辞其咎了。

　　话说秦大官人来到李玉儿的房间。

　　这丫的在黑暗中瞥见一道曼妙的身影，他“嘿嘿”的笑了两声道：“玉儿，哥哥来了，这段时间可把哥哥想坏了！”

　　他说话间，已然靠近床沿，将近一月没碰女人的他，早已饥渴的不行，他一个饿虎扑食就将床上的妙人压在了身底下。

　　感受到身下玉人微微挣扎了两下，秦大官人却是没有在意。

　　他一双大手上下摸索着，很快就将身下之人剥的一丝不挂。

　　佳人的闷哼声以及那不时溢出的阵阵玉体幽香，让秦大官人愈发的亢奋不已，二弟直接一柱擎天，大有破帛而出的架势。

　　或许是憋的时间太久了，秦大官人也省去了前奏。

　　他三下五除二，颇为猴急的去了自己全身的衣物，然后猛的扑了上去。

　　黑暗中，当秦大官人微微一挺，进入佳人的玉体中时，秦大官人明显的感觉到身下之人颇为痛苦的闷哼了一声，不知是何缘故，她表现的十分压抑，仿佛不敢发出声音似的。

　　事实上，自从秦风来到这个房间后，玉儿就没发出一声声音，说过一句话，这让他颇为奇怪，按照正常情况，以玉儿的性子，不该出现如此这般情形。

　　只是箭在弦上不得不发，秦风也顾不得考虑这么多了。

　　在一番疯狂的冲刺后，秦大官人一泻千里。

　　然而让他有些觉得不对劲的是，女人的声音明显的不像是玉儿，而且貌似她的胸部尺寸也不对，虽说圆润饱满坚实，触感上佳，可是比起玉儿明显的小了一圈。

　　他越想越觉得有问题，当他打开房间里的台灯后，看到床上被单之下一丝不挂之人时，他顿时有些惊慌失措道：“婉儿，怎么是——是你？”

　　林晓婉被秦风发现，一时间也是娇羞之极。

　　如今她和秦风已然生米煮成熟饭，她的心愿已遂，自然是欣喜非常。只是此刻与秦风四目相对，她竟有些不敢与秦风面对。

　　她臻首低垂，口中支支吾吾道：“我——我——”

　　秦风见这丫头半天也说不出一句完整的话来，他忽然想起傍晚玉儿在向自己表白心意后，临走之前那意味深长的一眼。

　　他忽然间明白了，敢情这一定是玉儿那丫头片子搞的鬼，否则以婉儿的性情，她倒不至于会想出这样的招数。

　　眼瞅着床单上那朵鲜艳的梅花，秦风轻叹一声，事已至此，已然无力回天。

　　玉儿这个死丫头，回头看我怎么收拾她。

　　秦风暗暗发了下狠，抬头却见林晓婉珠泪含眶，泪眼朦胧。

　　他有些纳闷道：“婉儿，你怎么哭了？”

　　林晓婉擦拭了下眼角的泪水道：“哥，你是不是嫌弃人家？”

　　秦风苦笑不已，他将林晓婉抱在怀里道：“你这丫头，胡思乱想些什么呢，哥疼你还来不及呢，怎么会嫌弃你。婉儿，事情都这样了，以后我会好好的待你的。只是委屈你了！”

　　“哥，我不委屈，只要能和你在一起，我就心满意足了。”林晓婉紧紧的抱着秦风，秦风却是笑而不语。

　　第二天一早，秦风乍一见到李玉儿，顿时将她叫住了。

　　李玉儿心虚，故意装作没听到，开上她的宝马小跑车就要开溜，哪曾想她刚刚发动汽车，就要逃离的时候，却见秦风正趴在她的车前盖上，笑眯眯的看着她。

　　那笑容怎么看怎么有些不怀好意，李玉儿眼瞅着跑不掉了，她立马换了一副近乎于谄媚的笑容道：“秦风哥哥，你找我啊？”

　　秦风见这丫头倒是装的挺像回事儿，他点点头道：“是啊，我找你！”

　　李玉儿从汽车上下来，她来到秦风面前，一脸茫然道：“秦风哥哥，有什么事儿嘛？那个我今天答应了爷爷早点回去，要是没什么重要的事儿，那我就先走了！”

　　她说话间扭头就要钻进车内，却是被秦风一把给揪住了。

　　秦风“嘿嘿”的笑道：“玉儿，别急，别急，多耽搁一会儿，天塌不下来。”

　　李玉儿心知不妙，她回头讪讪笑了两声道：“秦风哥哥，你有事情就说吧！我听着呢！”

　　秦风见这丫头揣着明白装糊涂，他也不藏着掖着。

　　“玉儿，昨天晚上是怎么回事儿？”

　　李玉儿早就知道秦风的心思，她见秦风挑明了，自然是不肯正面面对，她顾左右而言他道：“秦风哥哥，昨天晚上是这样的，小雪她非要让我陪她一起睡，我一时忘记了跟你打招呼，所以——”

　　“玉儿，撒谎可不是好孩子哦！”秦风早就料到李玉儿不肯轻易的承认，他一副教育小孩的口吻，笑意盎然道。


第五百章 给你找个好人家

　　李玉儿对于秦风称呼她小孩子，自是十分的不满。

　　她故意挺了挺自己那发育丰满的胸脯，在秦风的面前示威了一番，虽未吱声，但仿佛在说：人家是大人了，而且还是成熟的女人了，才不是小屁孩。

　　秦风目睹着眼前的景象，他虽想笑，可是为了教育李玉儿，他使劲的忍着。

　　他目光虽平和，可却有些咄咄逼人。

　　李玉儿有些受不了秦风长时间的注视，她心知这事儿想躲怕是躲不开了，以秦风哥哥的精明，这些小伎俩如何瞒得了他。

　　她耷拉着小脑袋，眼神偷偷的瞥了秦风一眼，讪讪笑道：“秦风哥哥，你都知道了？”

　　秦风闷哼一声道：“玉儿，你胆儿可不小啊！”

　　李玉儿闻言，她心中一慌，面上却是露出一副楚楚可怜的模样儿道：“秦风哥哥，我错了，你就饶了人家这一次嘛，我保证以后再也不敢了！”

　　她说话间，也是上前抱着秦风的胳膊，任自己胸前的那对小奶牛在秦风的胳膊上蹭来蹭去。

　　然而秦风并没有饶过她的打算。

　　任李玉儿使出浑身解数，秦风依然一脸的严肃。

　　“玉儿，咱们秦家家法第十二条，你还记得吗？”秦风的话让李玉儿有些忐忑不安了起来。

　　“秦风哥哥，你——你想干什么？”李玉儿面色惶惶不安道。至于秦家家法第十二条的内容，她自然是清清楚楚。

　　“玉儿，你做错了事情，那必须受到惩罚。”秦风毫不迟疑道，没有半分的商量余地。

　　“秦风哥哥，你真的要打吗？”李玉儿拿捏出一副弱不禁风的模样，希望秦风能网开一面。毕竟在家门口被实施家法，实在是件让人脸红的事情。

　　“当然！”秦风斩钉截铁道。

　　李玉儿眼瞅着此情此景，她有些委屈的撅着小嘴唇道：“那——秦风哥哥，你轻点！”

　　她说话间，倒也自觉，虽然很不情愿，可还是趴在了汽车前盖上。

　　李玉儿今日穿着黑丝短裙，原本就很诱惑的身材在这番装扮下更是显得魅惑力十足，这挺翘浑圆的小屁股这么一翘，秦大官人顿觉丹田处一股火气上涌，二弟竟是有了些许反应。

　　昨夜因为是林晓婉的初夜，秦风并没有能够尽兴。此番李玉儿这般挑逗性十足的动作让秦风很快就有些蠢蠢欲动了起来。

　　他“嘿嘿”的笑着，满脸的邪恶，手抬掌落，“啪啪”几声在李玉儿的屁股上拍了几下。

　　李玉儿娇声闷哼了几声，现场气氛可谓是暧昧之极。

　　“秦风哥哥，你好坏哦！”李玉儿媚眼如丝的娇声嗔道，一句话险些让秦风有些流鼻血走火的冲动。

　　这个小妮子，最近越发的让人着迷了。

　　今天晚上，哼哼，秦大官人下定决定，一定不会再搞出乌龙事件了！

　　李玉儿似乎看出了秦风的心思，她挑衅般的冲着秦风抛了一个媚眼，然后凑到秦风的耳边，轻哈一口热气，吐气如兰道：“秦风哥哥，今天晚上我在爷爷那里住，如果你想的话，那就到青云山庄找我！哦，忘了告诉你，我爷爷最近有些医学方面的问题想要找你讨教！”

　　她说话间发出一阵银铃般的娇笑，一阵“呜——”的低沉的汽车轰鸣声后，李玉儿早已开着她的宝马小跑，绝尘而去。

　　秦大官人愣在原地好半天，心里十分的憋屈。

　　这个小妖精，真是愈发的不好对付啊！

　　本来去青云山庄，秦大官人表示没有任何的压力，可是想起李老头的胡搅蛮缠劲儿，秦风一脑门的黑线。倘若他真随李玉儿去青云山庄，只怕今晚上，李老头又要与自己秉烛夜谈了。

　　罢了，来日方长，小丫头片子，你躲得了一时，躲不了一世。

　　“哥，一大早的，你也不注意点影响！”刚刚秦风与李玉儿暧昧之极的表演，乔雪看了个一清二楚。

　　她小脸蛋红彤彤的来到秦风面前，撅着小嘴抗议了起来。

　　秦风瞧宝贝妹妹一脸恼意，他也觉得自己刚刚的举动有些过火了些。

　　在宝贝妹妹的面前，秦大官人向来都是很老实的。

　　他拍着胸脯保证道：“小雪，哥保证以后这样的事情绝对不会再发生！”

　　“这还差不多！”乔雪很满意哥哥的表现。

　　“对了，哥哥，这两天我想好了，这暑假反正闲着也是闲着，我想到安云，丽媛两位姐姐的公司帮帮忙，顺便学点东西，你看怎么样？”

　　秦风听了乔雪的提议，他满口答应道：“好啊，这主意不错，小雪，你大学也快毕业了，是该多跟着丽媛她们历练历练！”

　　“这么说哥你同意了？”乔雪听了秦风的话，很是开心。

　　“那当然！”秦风哈哈大笑间，习惯性的摸了摸乔雪的脑袋，乔雪嘟囔着嘴巴抱怨道：“哥，以后不许随便摸人家的头！”

　　“为什么？”秦风很是不解。

　　乔雪小脸蛋一红道：“人家是大姑娘了嘛！”

　　秦风不以为然道：“什么大姑娘，我是你哥，你是我妹妹，你就算七老八十了，在哥哥的眼中，你就是小孩！”

　　乔雪闻言，心里喜滋滋的，只是小嘴巴却是嘀咕道：“尽胡说！”

　　“对了哥，你和晓婉那样了，以后可不能欺负她，亏待她，否则看我怎么收拾你！”乔雪与林晓婉的关系，那是亲如姐妹。当初若不是林晓婉处处关照，她也不会顺利的走到今天。

　　秦风拿捏出一副惶恐的模样道：“小雪，有你这样罩着婉儿，你借我俩胆儿，我也不敢哪！”

　　“谅你也不敢，否则我让老妈教训你！”乔雪挥舞着粉拳，眉开眼笑道，很是得意。

　　秦风闻听此言，脑门上瞬间溢出了几丝冷汗。

　　他下意识的擦了擦，满口保证了一番，直逗得乔雪笑开了花儿，他这才转移了话题道：“小雪，哥哥最近琢磨着啊，你也老大不小了，要不哥哥给你找个好人家？”

　　乔雪听到秦风的话，脸上的笑容顿时僵硬住了。

　　她有些不悦道：“哥，你嫌弃我了？”


第五百零一章 秦风的试探

　　“怎么会呢！”秦大官人心道苍天啊，大地啊，这实在是冤枉啊！

　　“那你为什么要着急将我往外赶？”乔雪语气无比的幽怨。

　　秦风讪讪笑道：“自古以来，男大当婚，女大当嫁，小雪，你年龄也不小了，难道不该考虑考虑这方面的问题。哥就只有你这么一个妹妹，自然要为你着想！”

　　“哥，我不嫁人！”乔雪的话让秦风有些汗颜。

　　“小雪，难不成你就跟着你哥一辈子？”秦风眼珠子睁得老大老大的。虽说他并不反对妹妹这样做，毕竟真让他将妹妹这么一个活色生香的大美人送入别的男人的怀抱，这厮打心眼儿里是舍不得的。

　　“哥，你说对了，我要缠着你一辈子，吃你的，住你的，用你的！”乔雪咬牙切齿的说道，眼瞅着哥哥印堂发黑，一脸的窘相，乔雪忍不住“嘻嘻”的笑了起来。

　　秦风拿乔雪没有办法，他无奈的摇摇头道：“你这丫头，哥哥前世一定是欠了你的，老天爷让你这辈子来报仇来了！”

　　“哥，你说对了，这辈子你得为前世还债！”乔雪颇有些俏皮的打趣了起来。她说话间，精致的小脸蛋上漾起了两个可爱的小酒窝，十分的动人。

　　秦大官人看着，忍不住伸手抚摸了一下，乔雪竟是没有闪躲，任秦风轻抚着。

　　“咱们家的小雪真美！”秦风啧啧的感叹着，一句话逗得乔雪也是笑意盈盈，那小模样如同掉进了蜜罐中一般。

　　“小雪，走了，去公司了！”唐安云从别墅中走了出来，她见到乔雪正与秦风说着话儿，笑意吟吟的挥手招呼道。

　　秦风来到唐安云面前，拉着唐安云的手，一副领导对待下属的模样儿嘱咐道：“安云，咱们家小雪可就交给你了！”

　　“领导放心，我一定不会辜负领导对我的期望！”唐安云十分配合秦大官人，不愧是红遍两岸的大明星，那表演水平可谓是登峰造极，出神入化。那一举一动，一言一行，拿捏的相当的到位，看的秦大官人也是啧啧赞叹不已。

　　乔雪看着二人夫唱妇随的样子，自是轻笑不已。

　　唐安云带着乔雪离开了，林晓婉因为昨晚上被秦风破了身子，在家里休息。

　　宁雨昔，宁雨晴二女一大早就跑到省委大院去陪萧澜了。

　　不得不说，这俩丫头为了讨好萧澜，可是费了不少心思。

　　昨晚上光向秦风打听萧澜的事情，就整整耗去了仨小时。

　　因为来的匆忙，她们随身并没有携带经费，秦大官人的卡自然被二女给无情的搜刮去了。

　　想起卿颜的大手大脚，秦风估摸着自己的这两位圣使也差不到哪里去。

　　想到这些，秦大官人蓦然的感受到肩头沉甸甸的压力。

　　这丫的擦了一把额头上的冷汗，暗暗感叹道：这家大业大，压力果然大啊！

　　前世的时候，他除了洛云外，称得上孑然一身，自然没有这世的深切感受。

　　他轻叹一声，抬眼望去，这诺大的别墅，原本沸沸腾腾的，此刻倒是冷清了下来。

　　“秦哥——”一声欣喜的叫喊声让秦风下意识的回过头去。

　　当他见到不远处正向自己身边走来的两道人影时，秦风一时间也是唏嘘不已。

　　“裴天，柱子！”秦风情不自禁的出声道，他在短暂的愣神后，快步的迎了过去。

　　待到近前，他紧紧的与哥俩拥抱了一番。

　　“什么时候回来的？”最近这段时间，秦风一直处于闭关的阶段，对于裴天，张铁柱回来的消息，那是一概不知。

　　此番见到二人归来，他心中可谓是欣喜无比。

　　“秦哥，回来有一段时间了。对了，你的伤？”裴天这些天无时无刻不牵挂着秦风，这不听到秦风出关了，他们马上就赶了过来。

　　秦风坦然笑道：“已经完全恢复了！”

　　“恢复了就好！秦哥，自打我们得知你受伤的消息后，可把我和天哥给愁坏了！”张铁柱的话音依然憨憨的，只是与以前相比，却是少了几分山里人的口音。

　　想起当初张铁柱一口一个俺的情景，秦风忍不住轻笑了两声。

　　他将二人让进了别墅，林晓婉却是起来了。

　　裴天，张铁柱二人见到林晓婉，这俩人心有灵犀的对视了一眼，然后齐声喊了声“嫂子”。

　　林晓婉虽羞，可毕竟她与秦风已有夫妻之实，她也不推辞，竟是羞答答的应了一声。

　　她邀请二人在客厅沙发上坐下，然后亲自去给他们泡茶，拿水果，那热情的模样儿让裴天，张铁柱俩大老爷们也是有些无法消受。

　　这一年来，他们几乎时时刻刻都行走在地狱与人间的边缘，每日醒来时迎接他们的不是温馨的笑脸，而是无情的死亡威胁。炮火喧天，血肉横飞，对于他们而言，已然是司空见惯。

　　对于眼前的局面，他们很显然有些不太习惯。

　　一年时间，说长不长，说短也不短。

　　秦风明显的感觉到二人的巨大变化。

　　虽然隔着衣衫，可秦风却是清晰的察觉到他们身体上的伤痕累累。

　　他们身上的那股气息，绝不是处于和平年代中的人所拥有的。

　　他们的眼神不再如以前那般散漫，有的是执着，坚定，乃至大无畏的灭杀之气。

　　或许是秦风有意想试探一番他们的反应，在给他们递茶的时候，秦风突然撒手，装满茶水的茶杯凭空的掉落了下去，眼看就要摔落在坚硬的大理石地面上，裴天一个眼疾手快，就在茶杯从秦风手中滑落的一刹那，稳稳的接住了那杯茶。

　　这一小小的插曲发生在电光火石之间，却又在眨眼间的功夫，消弭于无形。

　　对于裴天的反应，秦风眼神中俱是欣慰。

　　看来这一年的磨练，让他们的实力有了大幅度的提升。尤其是对于危险的感应意识，比起之前，那是得到了质的飞跃。

　　秦风的意图，裴天，张铁柱心知肚明。

　　这一年来，他们在实战中，在各种生死的锤炼中，实力与一年前已然是今非昔比。

　　比起之前在平江的每日苦练，那提升的速度，自是不可同日而语。


第五百零二章 不是冤家不聚头

　　“不错，效果很不错！”秦风在目睹了裴天的反应之后，他极其欣慰的赞赏道。

　　对于自己当初的决定，他很是庆幸。

　　如今裴天，张铁柱归来，他终于可以围绕他二人组建一支新的有生力量。

　　这一计划盘桓在他心头已久，他一直在等待，等待这二人的归来。

　　如今时机成熟，也是该到了实施的时候了。

　　秦风寻思了一番，心中了然。

　　面对越来越多的麻烦缠身，秦大官人总不能大事小事都要自己亲自上阵，虽说他不介意，可打架动手终归是个粗活，影响形象。

　　圣门属于他，然一来不是他一手创建的，二来门中弟子俱是些娇滴滴的女弟子，招呼起来自不是那么心安理得。

　　秦大官人骨子里的大男人主义，让他觉得女人生来就是让男人保护的，若是让女人保护自己，秦大官人实在接受不了。

　　所以这个想法自打他决定送裴天，张铁柱去战火纷飞的中东历练时，他就定下了。

　　秦风了解了一番裴天，张铁柱二人这一年来在中东的经历，他感慨良深道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”

　　张铁柱没什么文化，自然听不懂秦风这番文绉绉的词句背后的含义，裴天却是意识到了什么。

　　他有些欣喜的开口道：“秦哥，是不是有什么任务交给我们？”

　　秦风点点头道：“没错，自从西京九龙堂灭亡了之后，如今西京乃至平江省的地下势力鱼龙混杂，参差不齐。从古至今，有白就有黑，存在必然有他的道理。既然不可避免，咱们何不将之统一。握在自己手中，心里踏实！”

　　裴天，张铁柱听了秦风这般豪言壮语，顿时两眼发光，摩拳擦掌。

　　“秦哥，你的意思是说想让我和铁柱去完成这件事情？”裴天试探性的询问道。

　　秦风心道和聪明人说话就是省事。

　　他喝了一口茶道：“裴天，柱子，我给你们提供一个广阔的平台，你们有多大的本事，就尽情的发挥去吧。不过在做这件事之前，我必须提醒你们，无论到什么时候，不要做违背良心的事情！”

　　虽说秦风对裴天，张铁柱有信心，可如今这个利欲熏心，诱惑遍地的社会，难保不会出什么纰漏，所以事先打个预防针，还是相当有必要的。

　　裴天，张铁柱使劲的点点头道：“大哥，我们记住了！”

　　“如此甚好！”秦风取出事先准备好的一张银行卡，递给裴天道：“这是给你们的活动经费，过两天，我再给你们弄一些人手过来，一个月之内，我希望能看到西京尽在你们的掌控之中；三个月内，平江省皆在你们手中。”

　　裴天乐呵呵道：“大哥，你就放心吧，我和柱子一定不会让你失望的！”

　　秦风与裴天，张铁柱谈完了正事，抬腕看了看时间，已经是中午时分。

　　他起身道：“裴天，柱子，正事谈完了，咱们兄弟很久没有在一起喝酒了，走吧，今天咱们不醉不休。”

　　裴天，张铁柱闻言，乐得不行，他们笑呵呵的答应了下来。

　　秦风拉上林晓婉，一起出了门。

　　裴天，张铁柱二人紧跟在其后，左右簇拥着，那架势也是相当的拉风。

　　南宫燕最近可是累得不轻，原本两个人的活儿，尽被她一人给干了。

　　说起来都怪那可恶的家伙，没事装病偷懒。

　　什么男人，真不知道若云姐看上了他哪点？

　　原本她多次想去找秦风的碴儿，可奈何外公那边将她卡得死死的，她也无可奈何。

　　这不为了宣泄自己心中的郁结情绪，南宫二小姐开着车出来散散心。

　　行走在西京的大街上，眼瞅着来来往往的车流，行人，南宫二小姐蓦然觉得很无聊。

　　这不正准备打道回府，南宫二小姐不经意间的一瞥，顿时眼前一亮。

　　秦风！

　　她的玉眸几乎是瞬间充斥了熊熊的烈火，那架势足以将面前的所有一切融化。

　　果真是冤家路窄啊！

　　这个王八蛋，如此逍遥自在，竟敢欺瞒外公，实在是可恶之极。

　　今儿个算你倒霉，碰上了本二小姐，说不得要让你不自在了。

　　她麻利儿的将方向盘一打，车头直接冲着秦风飞驰而去。

　　秦风几乎是瞬间就察觉到了危机的来袭，他本能的转头，只是在看到那熟悉的军车车牌号后，他的脸上堆满了苦笑。

　　这个疯丫头，怎么又找上门儿来了？

　　今儿个真是出门没看黄历啊，竟然遇上了她！

　　裴天，张铁柱也是意识到了危险，他们可不认识南宫二小姐，更不认识南宫二小姐的座驾，眼瞅着汽车即将威胁到秦风与林晓婉的人身安全，他们本能的想出手，然而秦风的声音响起：“裴天，柱子，住手！”

　　秦风的声音很轻，可是裴天，张铁柱却是听得清清楚楚。

　　他们虽然不解秦风为何如此，可还是第一时间止住了即将采取的行动，身体快速的闪到了边上。

　　而就在此时，挂着军牌的悍马车“嘎吱”一声停在了他们的身边，堪堪与他们擦肩而过，刮起的旋风将裴天二人的衣衫吹得猎猎飞舞。

　　如此嚣张跋扈，裴天，张铁柱自然是怒不可遏。

　　若不是秦风的制止，他们早就冲上前去，将开车之人捏扁搓圆，然后狠狠的践踏一番。

　　然而当车上下来一位英姿飒爽的漂亮女军官后，裴天，张铁柱互相对视了一眼，顿时气消了一半。

　　美女，而且是军官，两毛二，中校军衔。

　　秦哥就是秦哥啊，但凡是极品美女，总会与他有着或多或少的关联，莫不成这又是一位嫂子？

　　裴天，张铁柱如是想道，否则以秦哥的性情，谁人在他面前这般放肆，只怕他们还没反应过来，秦哥早就出手了。

　　如今秦风让他们不要轻举妄动，很显然这二人定有奸情。

　　裴天，张铁柱在分析了一番，嘴唇边露出了一丝丝会心的笑意，与此同时，他们看向秦风的眼神中莫名的多了几分暧昧之意。

　　这一幕落在秦大官人眼中，也是欲哭无泪。

　　真是鸡没吃着，倒是惹了一身的鸡毛。

　　苍天哪，大地啊，我冤枉啊！

　　秦大官人仰天疾呼。


第五百零三章 真面目

　　兰桂坊门前不远处的停车场。

　　目睹着裴天，张铁柱投向自己的复杂眼神，秦大官人欲哭无泪之余，也是郁闷不已。

　　难不成哥们在他们心中就这“光辉”形象？

　　不待他回过神来，那边南宫二小姐夹枪带棍的声音响起在他的耳边。

　　“吆，秦公子病的可真不轻啊！”

　　对于南宫家的这位二小姐，秦风实在很是苦恼。

　　这打又打不得，骂又骂不了，这可难煞他了。

　　他有些尴尬的故意咳嗽了两声，一手抚胸，口中拿捏出一副中气不足的模样儿道：“那啥，托二小姐的洪福，确实病得不轻！”

　　他说话间，竟是脸色苍白，气喘吁吁不已，让人乍一看，挺像那么回事儿。

　　以秦大官人如今地级中期的修为，莫说装病了，即便是装死，那也是信手拈来的事情。

　　然而这一切蒙住了林晓婉，蒙住了裴天，张铁柱，可却骗不了南宫二小姐的那双慧眼。

　　她对秦风向来不相信，刚刚还好好的，谈笑风生，健步如飞，突然闹出这么一出，很显然这厮一定是在装病。

　　她嗤之以鼻的笑道：“秦公子，你若是不去当演员，实在是娱乐圈的一大损失啊！”

　　秦风心中汗颜，面上却是一脸虚弱道：“那啥，二小姐，我确实身体不好，这个情况，你外公都知道的。”

　　南宫燕靠近了秦风两步道：“我外公是被你虚伪的假象蒙蔽住了双眼，总有一天，他一定会看清你的真面目。”

　　秦风闻言，脑门上瞬间浮现上几丝黑线，这丫头真不好糊弄。

　　他暗暗感叹了一番，不想与南宫燕在这话题上纠缠，他眼皮子一眨，转移话题道：“二小姐，你怎么来这里了？该不会是特意来找我的吧？”

　　“找你？”南宫燕鄙夷的瞥了秦风一眼，随即却点点头道：“算是吧。”

　　秦风苦着张脸道：“二小姐，那个我也知道，最近训练的事情搁你一人身上，确实辛苦你了。这样吧，今儿既然你来了，我请你吃顿饭，算是慰劳慰劳你。至于回去的事儿，你能不能再容我几天！”

　　秦大官人心道伸手不打笑脸人，老子跟你这黄毛丫头好言好语的说，总得给几分面子吧。

　　南宫燕道：“吃饭嘛，这事情是肯定的。”

　　她说到此处，故意停顿了一下，眼瞅着秦大官人喜气洋洋的模样儿，她话锋一转道：“可是——”

　　“可是什么？”秦风听到可是二字，脸上的笑容瞬间凝固住了。

　　“这饭照吃，这训练的事儿你也得抓起来了！”南宫燕说话间，勾勾小手指，示意秦风附耳过来。

　　秦大官人不知道这丫头葫芦里卖的什么药。

　　不过他艺高人胆大，也不怕这小丫头片子耍什么诈。

　　他走到南宫燕的面前，却见南宫燕轻声的在秦风的耳边道：“若云姐和我从小一起玩到大！”

　　秦风闻言，虎躯一震，他没想到南宫二小姐竟然与秦若云相识，而且竟有这般亲密的关系！

　　“你——你想干什么？”秦风对若云十分的在乎，蓦然听到南宫燕说出这句话，他自然不会认为南宫二小姐会无缘无故的说出这句话，以她对自己的厌恶，一准儿没什么好事。

　　不过不得不承认，南宫燕这次抓住了秦风的软肋，把住了他的七寸。

　　南宫燕目睹着秦风微微有些慌乱的神色，她洋洋得意道：“本二小姐想干什么？怎么干？全看你的表现了！”

　　“你别胡来！”秦风可不想破坏自己在秦若云心中的高大威武形象，他出言警告南宫燕。

　　南宫燕没有正眼看秦风一眼，而是摸了摸自己干瘪的肚皮，抬头看了一眼兰桂坊道：“这店小是小了些，但还算干净。本二小姐就将就着吃点吧！”

　　她说话间竟是自顾自的向兰桂坊的大门走去，至始至终，只是看了林晓婉两眼，至于裴天，张铁柱，直接被她给无视了。

　　她的悍马车大马金刀的横在了兰桂坊大门前的正道上，竟是没有挪开的迹象，身后的那些来吃饭的客人们，在见到这红灿灿的军牌号码后，竟是没人敢抱怨上半句。

　　他们选择了绕道而行，即便是路过的交警，原本气势汹汹的想上来贴单子，可是在看清车牌号码后，还是灰溜溜的离开了。

　　没办法，惹不起啊！

　　倘若真那样做了，只怕不要到明日，他就得光荣下岗了。

　　秦风见到此情此景，也是苦笑着摇摇头。

　　这个二小姐脾气可真够大的。

　　眼瞅着南宫燕就要进入兰桂坊，他招呼了一声林晓婉，裴天，张铁柱三人，紧跟了过去。

　　这里毕竟是青岚的店，可别惹这位二小姐不高兴了，回头砸了场子，到时候秦风想找人赔钱，只怕也没地儿。

　　徐青岚听店里人说秦风来了，她心中欢喜得不行。

　　自从秦风闭关后，她就没见过他。

　　这一个多月，三十多个日日夜夜，她自然是思念得不行。

　　这不刚刚走到店门前，迎面一个肩扛二毛二的漂亮女军官走了过来。

　　女军官气质优雅，举手投足间，有着一股子大家贵气，让人隐隐间竟有些不敢逼视。

　　毕竟是客人，徐青岚不敢怠慢。

　　她正准备招呼，却见秦风带着林晓婉以及两个陌生男人快步走了进来。

　　他招了招手，喊了一声“青岚”，徐青岚立刻喜笑颜开的小跑了过去。

　　南宫燕刚刚进门就见到了徐青岚，她没想到这个看上去并不是很大的小店里竟然有这般的美女。

　　然而在听到秦风呼喊美女的名讳，美女喜气洋洋时，南宫燕顿时明白了，她忍不住在心里骂了一声“死色狼”，且为若云姐好一番鸣不平。

　　裴天，张铁柱在见到徐青岚后，他们直接傻眼了。

　　眼瞅着面前又一位绝色美女与秦风亲热之极的景象时，他们对于秦风的崇拜，那是如滔滔江水，连绵不绝，一发不可收拾。

　　若是让裴天，张铁柱用两个字来评价此刻他们对秦风的感受，强悍二字无疑是最为适合的。


第五百零四章 鱼和熊掌，不可兼得

　　秦风将徐青岚唤到自己身边后，他给她使了个眼色，徐青岚顿时明白了原来这位漂亮女军官是与秦风一起来的。

　　只是瞧他们之间的关系似乎不像是朋友，倒是有些像冤家。

　　她在了解内情后，也不再去招呼女军官，而是与林晓婉说起悄悄话儿。

　　秦风紧走几步跟上了南宫燕，没曾想刚刚靠近，却听南宫燕目露厌恶之色，咬牙切齿的斥道：“不要脸！”

　　秦风知道她话中的意思，很显然她是对自己的多情，相当的有意见。

　　这年头流行一夫一妻制，如自己这般行为是不容社会舆论所接收的。

　　南宫二小姐作为新时代的女性，深受这个时代的影响，有这样的心理，那是再正常不过了。

　　秦大官人脸皮够厚，对于南宫燕的斥责，那是左耳朵进，右耳朵出，权当没听到。

　　若不是顾忌到南宫燕与秦若云之间的特殊关系，他说不得要反击上两句，好让这丫头别那么嚣张。

　　此时的他本着她说任她说，我自岿然不动的心态，淡然的面对着南宫燕的指责。

　　南宫燕见秦风如此的淡定，她有种一记重拳砸在棉花上的无力感。

　　不得不承认，这厮的脸皮是她见过所有男人中最厚的一位，没有之一，绝无仅有。

　　“秦风，你能不能离开若云姐？”南宫燕突然间开口道。她有些担心，她觉得若云姐若是跟了秦风，她以后会有幸福吗？

　　秦风闻言，面色有些不喜，纵然他是个泥菩萨，也有几分脾气。何况他不是。

　　南宫燕提出这样的问题，很显然触犯了他的底线。

　　若不是她特殊的身份，秦风此刻绝对会将她一把扔出饭店大门外去。

　　“我们分不分开，这不是你需要考虑的问题。当然如果若云提出来，我绝不会勉强！”秦风的语气蓦然的变得冰冷之极，南宫燕听了之后，也是有些心惊不已。

　　在她的印象中，秦风向来总是没个正经，整天嘻嘻哈哈，放荡不羁，整一个风流公子哥形象。

　　只是让她没想到的是，他认真严肃起来，竟然这般的可怕。

　　一时之间，她竟有些不敢吱声，仿佛只要她一开口，立马会引来秦风的雷霆之怒。

　　她如何不知道自己的这句话深深的伤害到了秦风，否则以他的性子，他断然不会如此的反常。

　　“南宫燕，明天我会准时到军营去，若是你想对若云说什么，做什么，你自便，如果我们俩的感情真的经受不了这些闲言碎语，那不要也罢。对不起，我身体有些不舒服，就不陪你吃饭了！再见！”秦风撂下一句话后，铁青着脸扭头离开了。

　　在经过徐青岚的身边时，他快速的给徐青岚介绍了裴天，张铁柱，嘱咐她好好的招待他们，然后就毅然而然的走了。

　　秦风突然闹出这么一出，让南宫燕傻眼的同时，徐青岚等人也是有些莫名其妙。

　　不过她们很快就搞明白了，这一定是与这位叫南宫燕的女军官有关系。

　　当然她们在没搞清楚秦风与南宫燕到底是何关系前，却也不敢说些什么。

　　秦风这么一走，南宫燕也就没了呆下去的心思，她匆匆而来，匆匆离去。

　　徐青岚叫来了许佳，让她好好的招待裴天，张铁柱，她们对秦风有些不放心，飞快的跟了出去。

　　原本裴天，张铁柱也想去看看到底什么情况，可徐，林二人的决定却让他们不敢反驳。

　　他们只好留了下来。

　　秦风出了兰桂坊后，直接开车来到了小南湖边。

　　目睹着远处正在修整的别墅庄园，秦风嘴角边露出了一丝怅然的笑意。

　　南宫燕的话虽然让他很生气，可是在冷静之后，他却意识到南宫燕说得并不无道理。

　　以秦若云的优秀，什么样的好男人找不到。

　　她何必要与别的女人一起分享一个臭毛病多多的男人。

　　他能给她的，她都不缺。

　　金钱，权势，对于秦家公主秦若云而言，这些东西，从她生下来，就拥有了。

　　相反，别的男人能给她的，他却不拥有。

　　譬如一个名分，一份完完整整的爱，这些都不是秦风所具备的。

　　蓦然间，他感受到一股前所未有的矛盾，这种矛盾让他很是烦恼，他的眉头紧紧的纠结在一起，一抹浓郁得化不开的愁绪，慢慢的溢满了他的全身，让他痛苦之极。

　　他感觉自己就像钻进了一个牛角尖中，无论如何都走不出来。

　　“秦风！”徐青岚，林晓婉将车停好后，飞快的向秦风的身边跑来。

　　当她们见到秦风痛苦不堪的模样儿时，她们的心迅速的提了起来。

　　“秦风，你怎么了？”徐青岚，林晓婉慌乱的询问了起来，或许是因为担忧的缘故，二女俱是梨花带雨，虽没有大雨倾盆，但也相去不远了。

　　秦风忽然间抬起头来，他冷不丁道：“青岚，晓婉，你们这般死心塌地的跟着我，到底是为何？”

　　徐青岚，林晓婉互相对视了一眼，她们不明白秦风到底是受了什么刺激，竟问出这般的话来。

　　当然她们的回答很是一致，毫不迟疑。

　　“因为我们爱你，没有别的原因！”

　　“可是有些东西，这一辈子我都不可能给你们。”秦风极其自责道，语气中尽显沮丧。

　　二女俱是聪慧女子，如何不明白秦风话中的有些东西所指。

　　事实上，她们不想要，那是不现实的。

　　然而在爱的面前，她们选择了退让。

　　她们明白老天爷是公平的，给予了你某些东西的同时，必然会让你失去某些东西。

　　在鱼和熊掌之间，她们只好选其一。

　　“我们不在乎！”二人异口同声道。

　　“可是你们终归生活在这个现实，周围的舆论会让你们抬不起头来！”秦风若有所思，若有所感的喃喃道。

　　“秦风，只要能和你在一起，就算是死，我都不怕，何况一些流言蜚语。”徐青岚强行让自己露出一丝笑意，信誓旦旦的说道。

　　“是啊，哥，这辈子能做你的女人，即便明日死了，也了无遗憾了。区区一些舆论压力，又有何惧！”林晓婉微笑着说道，这一番话，字字句句，皆是发自她的肺腑。

　　自打昨夜成为了秦风真正的女人，她心中感受到了一股前所未有的踏实，一抹浓浓的幸福。

　　这抹幸福，足可以让她回忆上一辈子，品位一辈子。


第五百零五章 那才是真傻

　　“你们真傻！”秦风苦笑道，他的笑声中充满了无奈。

　　他很想让她们每一个都能得到一份完整的爱，都能不活在舆论的指指点点下，可是现实如此，谈何容易。

　　“如果我们放弃了你，那才是真傻！”徐青岚说出了一句颇有哲理的话，当然这也是她的心声。

　　数年前，她带着表妹，背井离乡，来到这茫茫的西京城，发展自己的事业。

　　人情冷暖，世态炎凉，她皆是一一品味过。

　　无数个日日夜夜里，她做梦都想找个男人依靠，可身边围绕的那些，一个个看上去衣冠楚楚，实则都是些衣冠禽兽，他们表面上对你百般体贴，呵护，实则是另有目的。不是图你的色，就是图你的财。总之，目的单纯者，几乎没有。

　　而秦风的出现，让徐青岚本已熄灭已久的爱情之火重新燃烧了起来。

　　她明白好男人的珍贵，既然遇到了，那自然不能放过。

　　虽然这个男人有很多女人，可是她不在乎。

　　秦风听了她们的心里话后，心中欣慰了许多。

　　他突然间站起身来，一改之前的颓废道：“青岚，晓婉，走，我带你们去看看咱们的新家！”

　　徐青岚，林晓婉闻言，心中温馨的不行。

　　她们见秦风心情好转了不少，自然是轻松了许多。

　　她们一左一右的挽着秦风的手臂，沿着小南湖，慢慢的向那正在修建的别墅庄园走去……

　　南宫燕回到军区后，她越想心中越是有些不安了起来。

　　她明白秦风与若云姐的结合，除了他们两厢情愿外，还有秦爷爷的意思。

　　倘若自己今日的这番话，对他们二人的关系造成了什么不好的影响，到时候秦爷爷生气了，自己可就不好交待了。

　　最关键的是，若云姐若是知道了这件事情，会不会影响自己与她之间的关系？

　　她权衡了一番这其中的利害关系，一时间竟有些诚惶诚恐了起来。

　　“燕儿，你干什么呢？魂不守舍的！”就在南宫燕心神不宁之时，一声慈爱的声音响起在她的耳边。

　　她抬头一看，这才发现外公不知何时，竟站在她的身边。

　　她因为心虚的缘故，回话的时候也是吞吞吐吐的。

　　“外——外公，我没——没事——”

　　“真的没事？”乔云阅人一生，眼光何其的老辣，他从南宫燕躲闪的眼神中，准确的捕捉到了她的心思。这丫头一准心里有事儿，否则绝不会如此慌乱。

　　他试探性道：“我听门口的卫兵说你今天出去了？”

　　南宫燕点点头。

　　“去找秦风了？”乔云深知在这西京城，燕儿并没有什么朋友，唯一交往比较多的就要数秦风了，所以他也有如此一问。

　　南宫燕知道外公的眼线众多，即便他不出门，只要他打上几个电话，自己的行踪就会一一传入他的耳中。

　　再加上今儿个这事情，她心里十分的不踏实。

　　倘若真如自己猜测的那般，这事情可就大条了。

　　她惴惴不安之下，决定将这事情告诉外公，看看他有何反应。

　　她拿定主意，开口道：“外公，我今天确实是出去了，但只是出去散散心，只是没想到半道上碰到了秦风，而——而且——”

　　“而且什么？”乔云听到此处，顿时意识到发生了一些事情。

　　“而且我好像犯了个小小的错误！秦风好像很生气！”南宫燕一五一十的将今天发生的事情说了一遍。

　　乔云闻言，一时间也是连连叹息不已。

　　“燕儿啊，燕儿，外公跟你说过多少遍了，你纵然不能和秦风做朋友，但也不要去招惹他。今儿个这事情可大可小，全在秦风一念之间。若是严重了，那就是天大的事情；反之，也可能什么事儿都没有。”乔老很郁闷，他不明白自己这宝贝外甥女干嘛非要与秦风过不去。

　　根据燕儿的描述，秦风是真的动了气。

　　这种情况，以乔云对秦风的了解，是极为罕见的。

　　南宫燕没想到外公听到此事后，竟也是一脸的凝重。

　　她意识到自己确实是无意中闯了一个大祸。

　　她有些慌乱道：“外公，那怎么办？”

　　乔老知道这事情必须由他来为外甥女收拾残局了。

　　当然在收拾残局之前，他必须让南宫燕知晓这其中的利害关系。

　　“燕儿，秦风与若云之间的事情，是你秦爷爷一手促成的。你切要记住，以后千万不要拿他们二人的事情来做文章，若是牵动了这其中的方方面面，那可是要出大问题的！”乔云一一为南宫燕解释着这其中的枝枝叶叶，南宫燕想不到一件看上去很简单的婚姻中竟然夹杂了这么多的因素。

　　她想想也是一阵冷汗连连。

　　“外公，我知道错了，可是这事情？”

　　眼瞅着外甥女着急上火的样子，乔云开口道：“好在这事情我知道的及时，燕儿，你也别急，等下我给秦风打个电话，好好的跟他解释解释，我相信秦风不会与你一般见识的。”

　　“哦！”南宫燕听了外公的话后，她也是暗自松了一口气。

　　秦风接到乔云的电话时，他正带着徐青岚，林晓婉参观着他们未来的新家——小南湖别墅庄园。

　　对于乔云此刻打来电话，秦大官人并不意外。

　　果然如秦风猜测的那样，乔云是特意打电话来向秦风道歉的。

　　乔老的面子，秦风必须要给的。

　　他刚刚确实动了肝火，可是此刻他却是想通了。

　　顺其自然，该是自己的，别人想夺也夺不走。

　　不是自己的，即便自己勉强，也得不到。

　　在听了乔云一番真诚的赔礼道歉后，秦风一副什么事情也没发生似的道：“乔爷爷，不过是件小事罢了，你何必这般兴师动众。在我眼中，南宫燕不过是个小孩子罢了，我怎么会与她一般计较！”

　　乔云听了秦风的话，心中踏实了许多。

　　“秦风，有你这句话，乔爷爷心里就放心了。这事情你知我知，燕儿知，咱们就让这些不愉快通通的忘记吧！”

　　“乔爷爷，你放心，我保证这件事情到此为止！”秦风知道若不给这老头吃颗定心瓦，他自然不会安心。


第五百零六章 反常的齐小玉

　　秦大官人虽然性子无赖，可却是言而有信之人。

　　翌日一早，他就到了平江军区。

　　南宫燕对于秦风的到来，有些小小的吃惊。

　　她原本以为秦风只是一句敷衍之话，没曾想他却是信守了自己的承诺。看起来这家伙倒也不是一无是处。

　　秦风见到了李艾。

　　刚刚从毒瘾中解脱出来的李艾，明显的清瘦了许多。

　　相比于以前的轻率，整个人沉稳了不少。

　　在秦风看来，或许这次磨难对于李艾而言并非坏事。

　　“艾艾，最近还好吧？”秦风开口了，最近这段时间他一直忙于闭关疗伤，并没有来看望他，对此他颇有些歉意。原本他是想亲自为李艾戒毒的，可是计划赶不上变化。

　　李艾在经历了这一番苦难之后，他的心智与以前，自然是不可同日而语。

　　这些天，他一直在思考着一些事情。

　　他总算明白了姐夫对自己的一番良苦用心，想想以前自己的一些所作所为，确实是相当的幼稚，甚至于可笑。

　　他淡淡的笑道：“姐夫，我很好，我从来没有像现在感觉这么好，很踏实！”

　　秦风笑了，自打他认识李艾以来，他觉得李艾这句话是他听过最舒心的话。

　　他站起身来，拍了拍李艾的肩膀道：“好好干，我相信你李艾一定可以闯出自己的名堂！”

　　“姐夫，乔爷爷找过我了，军区最近要组建一个全新的信息网络中心，急需计算机人才，我——”李艾征求着秦风的意见，毕竟秦风在他心中的地位非常重，他想听听秦风的意思。

　　秦风“哦”了一声道：“好事啊，艾艾，计算机是你的特长，眼前这是个好机会，你可别错过！”

　　“这么说，姐夫，你也支持我？”李艾喜出望外道，事实上，他早就下了决心。

　　“那当然，这是正道，姐夫岂有不支持之理。回头我将这好消息告诉你爸，你妈，你姐，相信他们一定会很开心的！”

　　李艾笑了，他忽然间感慨良深道：“姐夫，如果不是你，我都不敢想象会是怎样一种后果。不管怎样，我都要谢谢你！”

　　“你想谢我可以，但不能停留在嘴巴上，我希望你能用你的优异表现来感谢我！”秦风以一种激励的方式说道。一直以来，这个小舅子让他很不省心，他自然希望他能尽快的走上正途。

　　“姐夫，我会努力的，不会再让你失望的。”李艾无比郑重的说道。比起以往的嘻嘻哈哈，这次明显的认真多了。

　　平江省台，萧玉若单手托腮，兀自沉思着。

　　她白皙光洁的额头微微皱起，美眸之中尽是迷惑之色。

　　就在刚才，齐小玉竟然破天荒的打来了电话，邀请她晚上一起吃饭。

　　萧玉若打心眼儿里是不想去的，毕竟她与齐小玉的矛盾，可谓是人尽皆知。

　　她突然邀请自己吃饭，会不会有什么阴谋？

　　只是想起最近这段时间，齐小玉明显的变了许多。

　　她非但不找自己麻烦了，反而处处都透露着低调。

　　这实在是让萧玉若百思不得其解。

　　当然有一点，萧玉若明白，在齐小玉的身上，一定发生了一些事情。

　　她思前想后，还是决定去赴宴，当然萧玉若多留了个心眼儿，她给秦风打了个电话，让她暗中陪着自己。

　　即便真发生了什么事情，有秦风在，天也塌不下来。

　　七月份的西京，炙热如火，即便是入夜，也依然热的让人难以忍受。偶尔吹过的晚风，就像裹着火焰的热浪一般，让人汗流浃背，浑身难受。

　　秦风开着车将萧玉若送到了齐小玉约定的地点——市中心的一家叫做青藤的中式简餐厅。

　　在等萧玉若进去了十几分钟后，他这才推门下车，在萧玉若与齐小玉不远的一张桌子上坐了下来。

　　放眼望去，餐厅简约而又极富情调。

　　餐厅内的装修都以实木家具为主，实木的餐具与餐椅，采用具有中国特色的装饰，门窗花格是常见的装饰图案与造型，彰显简约二字。

　　纸质的灯罩，中国红的色彩装修，中国元素显露无疑。

　　餐厅吊灯采用的雕花图案，四处都透露着中式装修的特色，笔墨的山水装饰花，毛笔的字体画作为餐厅的背景墙，配上一道黄色的花朵图案隔断，让整个餐厅亮堂了不少。

　　饶是秦大官人眼光极高，也不得不承认这家餐厅老板的独具匠心。

　　“没想到你能来！”齐小玉见到萧玉若的第一句话。她的语气淡淡的，带着几分伤感，柔柔的，又夹杂着几分欣慰。

　　在这个纸醉金迷的都市中，她有很多很多的“朋友”，可却没有一个能说知心话的。

　　这让她感受到一抹莫名的悲哀。

　　她觉得自己活了二十八年了，就是个悲剧，彻彻底底的悲剧。

　　她虽处处与萧玉若为敌，可她骨子里明白，萧玉若是个好人。

　　原本她们本可以成为好朋友，可是命运终究将她们拉到了对立面。

　　萧玉若对齐小玉的这句话深有体会，倘若换了自己，定然也不会对此抱有太大的希望。

　　毕竟两个水火不容的人，想平心静气的坐下来一起吃顿饭，那无疑是相当荒唐的。

　　齐小玉看上去比起前几日愈发的憔悴了，虽然她满脸微笑，可任谁都能感受到她那抹笑意中的酸涩与苦楚。

　　萧玉若终归不是个铁石心肠之人，在目睹到眼前的景象时，她努力的让自己原本严肃的面孔变得缓和了下来。

　　“齐小玉，你找我有事儿？”萧玉若开口了，直到此刻，她依然搞不明白齐小玉为何平白无故的请她吃饭？

　　“你还是叫我小玉吧！”齐小玉有些艰难的启齿道，虽然她知道自己不配，没有这个资格，可她还是希望能与萧玉若拉近些距离。

　　齐小玉的要求让萧玉若有些错愕，她——她到底是怎么了？

　　怎么感觉像是彻彻底底的换了一个人，萧玉若愣神了好一会儿，才喊了一声“小玉！”

　　她们虽然关系不好，可毕竟是多年的同事，叫上一声小玉，也是理所当然的事情，所以萧玉若并没有过多的犹豫。


第五百零七章 一切都结束了

　　齐小玉笑了，她从未笑得这么洒脱，这么开心。

　　她忽然觉得，其实人活得单纯一些，比起整日里处心积虑的算计人，要自在多了。

　　只可惜，一切都晚了。

　　她此刻再明白这个道理，也不可能重新开始了。

　　因为她失去了重新开始的资本。

　　“玉若，谢谢你！”齐小玉由衷的感谢道，她黯淡的眼眸闪动着丝丝晶莹，可终究还是忍住了。

　　齐小玉一而再，再而三的反常行为，让萧玉若彻底的迷糊了。

　　她忽然觉得齐小玉好可怜，好可怜。

　　在她的身上一定发生了些很不幸的事情，否则怎会让原本一个趾高气扬，心气极高之人变成如此这般凄楚的模样儿。

　　这得多大的事情才能让一个人前后变化如此之大？

　　“小玉，你到底怎么了？”萧玉若想了想，还是开口询问了出来。

　　齐小玉苦笑了两声道：“没什么，我很好！”

　　她说话间，或许是为了掩饰自己的情绪，故意喝了两口绿茶，才继续道：“玉若，我知道今天请你吃饭，会很唐突。事实上，我也没想到你能来。可是你的到来还是让我很感动！这么多年来，我做了很多对不起你的事情。现在想起来觉得自己真的很卑鄙，很无耻。我不是好女人，也不是个好同事，我不奢望你能原谅我！”

　　她说到此处，两行清泪忍不住滑眶而出。

　　这一幕，落在萧玉若的眼中，心中也是极不好受。

　　她知道齐小玉与自己一样，无依无靠，想要出人头地，何其艰难。尤其是一个弱女子。

　　然而她性子太过要强，走上了一条错误的道路。

　　“结束吧，一切都结束吧！”齐小玉长叹一口气，一脸哀伤的说道：“玉若，我要走了，以后咱们再也不会见面了！不会再有人针对你，陷害你了！”

　　齐小玉的话让萧玉若极为吃惊，她下意识的追问道：“小玉，好好的你为何要走？”

　　“厌了，倦了！”齐小玉忽然间有些解脱般的笑了起来，她的眼眸中再没了眼泪，有的只是无比的绝望与空洞。

　　“你要去哪里？”萧玉若本能的开口道。虽说齐小玉离开，对她而言，绝对是件天大的好事，可是萧玉若却始终高兴不起来，反而有些小小的失落。

　　“去一个没有烦恼，没有忧愁，没有勾心斗角，尔虞我诈的地方！”齐小玉一脸憧憬道，她仿佛回到了当初刚刚从学校毕业的那段青葱岁月，带着几分纯真，几分期盼。

　　萧玉若听了齐小玉的话，总觉得心中隐隐有些不安，可是却又不知道这份不安从何而来？

　　“有这样的地方吗？”萧玉若当初也有过这样的想法，可是在亲身经历后，才发现这是一个多么幼稚的想法。

　　“有，一定会有的！”齐小玉无比认真而又执着的说道。

　　她说话间从自己的小包包里拿出了一个小巧而精致的U盘，递给萧玉若道：“玉若，我要走了，临走前有个东西送给你，或许它对你，对你身边的人有用；当然如果你觉得没什么用处的话，你尽可以摧毁它。记住，千万不要留在你自己的身边！”

　　萧玉若见齐小玉郑重的模样儿，她意识到这个小小的U盘中一定藏着些惊人的内幕。

　　她只是稍稍犹豫了下，就接了过来。

　　“玉若，你——你就不怕我害你？”齐小玉本以为萧玉若一定会推辞，可是萧玉若的举动还是让她大吃了一惊。

　　然而萧玉若的回答让她再次落下了悔恨的泪水。

　　“我相信你这次是真诚的！”声音轻柔，带着无比的宽容。

　　齐小玉唏嘘之余，她长叹一口气道：“如果这辈子我们还能再见，我一定会和你成为最好最好的朋友！”

　　她说话间，竟是掩面哭泣着离去，至始至终，她都没有回头看上一眼。

　　齐小玉前脚刚离开，秦风后脚就来到了萧玉若身边。

　　刚刚她们的谈话，秦风听得一清二楚。

　　对于齐小玉，秦风并没有太多的好感。

　　然而今日这个女人的举动，却是让他看出了些许端倪。

　　如果他猜的没错的话，齐小玉此次怕是要走绝路了。

　　萧玉若终归是没有秦风这般犀利的眼力，直到此刻，她依然还没看明白这一切。

　　她苦笑道：“秦风，小玉说要去一个没有烦恼，没有忧愁，没有尔虞我诈，勾心斗角的地方，怎么可能呢？”

　　秦风有些汗颜，他想了想还是点破道：“玉若，你这傻妮子，齐小玉这是要自杀啊！”

　　“自杀！”萧玉若听了秦风的话后，顿时惊的从椅子上站了起来。她的双眸中满是震惊的神色，隐隐间竟有几分惶恐。

　　她的大脑在短暂的停摆后，迅速的转动了起来。

　　秦风的话让萧玉若醍醐灌顶，结合齐小玉刚刚的言行，神态举止，她瞬间全明白了。

　　几乎是刹那间，她忽然紧紧的抓住了秦风的衣袖道：“秦风，你一定要救救小玉！”

　　“救她？”秦风翻了个白眼，他有些不解道：“玉若，她那般害你，你还要救她？”

　　“小玉她那样做，也是迫不得已的。秦风，不管怎样，你一定要想办法阻止她走上绝路！就算我求你了！”

　　眼瞅着萧玉若紧张着急的模样儿，秦风很是无语。

　　这丫头的心地也过于善良了些吧。

　　这以德报怨的事情，秦大官人自认自己是做不出来的。

　　当然萧玉若开口了，秦风自然不会坐视不理。

　　他知道这事情迫在眉睫，遂给裴天，张铁柱二人打了个电话，让他们火速去寻找齐小玉的下落。

　　至于齐小玉的照片，住处以及齐小玉经常出没的一些地方，秦风也是通过短信发给了他们。当然这些都是萧玉若提供的。

　　秦大官人可没有兴趣了解齐小玉的事情。

　　裴天，张铁柱正在西京的街头晃荡，最近这段时间，他们准备重新整合西京地下势力，前期的一些调查工作，那是必须要做充足一些的。

　　这不接到秦风的电话后，裴天，张铁柱立刻搁下了手头的事情。

　　然而，意想不到的事情发生了，当裴天收到秦风的短信，看到齐小玉的照片后，他整个人顿时呆住了，几乎是瞬间，诺大的七尺男儿竟然泪流满面，浑身瑟瑟颤抖不已……


第五百零八章 关心则乱

　　裴天的反常行为，让一边的张铁柱也是惊得不轻。

　　自打他认识裴天以来，他从来没有见他流过泪，即便是当初在中东时，被一块炮弹皮击中了腿部，他给他取炮弹皮时，那等让人无法想象的痛苦下，他都没有落过一滴泪。

　　这到底是怎么回事？

　　“天哥，你怎么了？”张铁柱虽与裴天不是亲兄弟，可在一起出生入死过无数次后，感情那是比亲兄弟还要深。他见到裴天如此，心里自然也是跟着难受。

　　裴天蹲在地上，哽咽了一阵后，他将手机递给张铁柱道：“柱子，她就是我跟你经常提起的，我那失散了多年的亲妹妹。”

　　“什么？”张铁柱闻言，顿时惊得直接蹦了起来。

　　事情太过巧合，让他一时有些无法反应。

　　他傻傻的，愣愣的站在原地，好半天都没动上一下。

　　他的眼珠子瞪得跟牛铃铛一般大，嘴巴张的足足可以塞进俩大鸭蛋！

　　然而裴天在短暂的激动后，他忽然间疯了般的跑向了汽车边，开上汽车，压根就没顾得上张铁柱，风驰电掣的往齐小玉的住处狂奔而去。

　　毕竟秦哥传来的可是妹妹要自杀的消息，他如何敢耽搁。

　　这么多年了，他天南海北的寻找着妹妹的下落，为此他可谓是吃尽了苦楚，倘若妹妹死了，他不知道自己会不会因此而发疯。

　　“天哥，等等我！”眼瞅着裴天驾车飞快的离去，张铁柱顿时醒悟了过来，他挥着手一边狂奔，一边大声的呐喊着。粗狂的嗓门也是引来了街头无数人的注视，尤其是他那黑塔般魁梧的身材竟然跑的那般快，那般迅捷，让无数人大跌眼镜不已。

　　原本以张铁柱的实力，他是能追上裴天的。可是大庭广众之下，若是那般，定然会有很多不便。所以他只好停了下来，目送着汽车远去。

　　他迅速的掏出手机给秦风打去了电话。

　　“什么？”秦风正与萧玉若吃着饭，突然听到张铁柱传来的这个惊人的消息，他刚刚喝进去，还没来得及咽下的酒水直接从口中喷了出来，好在萧玉若坐在他身旁，倒是免去了一灾。

　　“柱子，你说齐小玉是裴天失散多年的亲妹妹？”秦风的表情显得极为夸张，毕竟这个消息是在是太让人震撼了。

　　“秦哥，此事千真万确！”张铁柱的话让秦风有些后怕不已。

　　他挂断了电话之后，突然抱住身边的萧玉若，狠狠的在萧玉若白里透红的脸蛋上亲了一口道：“我的宝贝玉若，你可是帮了我一个大忙！”

　　萧玉若猛然遭袭，她自是娇羞不已，然而秦风刚刚在电话中所说的内容，让她此刻没有心思去计较这些。

　　“秦风，你说小玉是裴天失散多年的亲妹妹？”她的心中此刻也是翻起了惊涛骇浪，一对妙眸中写满了不可思议。

　　秦风点了点头，他不敢耽搁，拉上萧玉若的手就向外面跑去。

　　说实话，倘若不是萧玉若执意让他去救齐小玉，他定然会无动于衷，毕竟在他看来，齐小玉的死活，跟他没有半毛钱的关系。

　　这天底下每天成千上万的人自杀，倘若他都要去救，那还不得活生生的累死。

　　好在有萧玉若的相求，让裴天找到了妹妹的下落。

　　虽说悲剧极有可能会发生，可毕竟他们正努力的去制止着。

　　即便日后裴天知道了所有的情况，自己也问心无愧。

　　万幸啊，万幸。这狗日的贼老天，又给自己玩了一次心跳。

　　秦风在心头将老天爷好一番圈圈叉叉后，这才解恨了不少。

　　城西香蜜湖小区。

　　一间一百多平米的套房内。

　　齐小玉静静的躺在床上，一头乌黑如墨的秀发肆意的披散着，与雪白的床单相互辉映，极有视觉冲击。

　　她换上了她最喜欢的一套黑色吊带雪纺睡裙，婀娜的身姿，若隐若现，极具诱惑。

　　她嘴角边露出了一丝解脱的笑意，樱桃小嘴喃喃道：“哥，这么多年，我一直在苦苦寻找着你，只可惜，你我兄妹终归是有缘无分，只怕再无相见之日。妹妹在天上会保佑着你。哥，永别了！”

　　她说话间，美眸中露出了一丝决绝，两行热泪破眶而出，沿着她那美丽的脸庞滚落了下来。

　　她忽然拿起事先准备好的一把匕首，狠狠的在自己的手腕上割了下去，一阵剧痛，让她痛苦的闷哼了一声，她咬紧牙关，静静的等待着那一刻的到来。

　　她终于可以摆脱所有的烦恼了，她终于可以获得内心向往已久的自由了，她终于不用再那么痛苦的活着了……

　　她的意识开始慢慢的消散，原本清晰的世界变得模糊了起来，慢慢的，她什么都看不到了，眼前陷入了一片黑暗。

　　然而就在她弥留之际时，她依稀间听到房门被人踹开的声音，一声她在梦中期盼过，渴望过无数次的喊声传来。

　　“妹妹——”只可惜这一切似乎来得晚了些，她彻底地散失了知觉。

　　“妹妹——”裴天闯进妹妹的房间后，看到雪白的床单上溢满了妹妹的鲜血，他目眦欲裂，疯狂的冲上前来，抱着妹妹的身体使劲的摇晃着。

　　“妹妹，你不能死啊，你不能抛下哥哥，哥哥这世界上就只有你一个亲人了！”他大声的哭喊着，奈何妹妹却是没有半分的反应。

　　裴天悲伤欲绝，向来遇事处变不惊的他在遭遇上这事情后，也是六神无主，所谓关心则乱，说的便是这个道理。

　　他慌乱间意识到必须马上给妹妹止血，他“哗啦”一下将自己的衬衫撕破了，手忙脚乱的给妹妹包扎了起来。

　　他一边包，一边哀求道：“妹妹，你一定要挺住，挺住——”

　　秦风，萧玉若，张铁柱赶到香蜜湖小区，刚刚来到楼下，就听到了裴天悲戚的哭声。

　　他们的心猛的一沉。

　　秦风心知不妙，他单手揽住萧玉若，身形一跃，只是片刻功夫就到了齐小玉所住的阳台之上。

　　萧玉若知道秦风的身手厉害，可没想到竟是强悍如斯。

　　与电视上那些高来高去，行侠仗义的大侠们相比，秦风的身手似乎更要出神入化了些。

　　然而此刻不是考虑这些问题的时候，裴天的哭声让萧玉若很快将这问题抛在了脑后。


第五百零九章 剑走偏锋

　　齐小玉的房间内。

　　当秦风，萧玉若看到那触目惊心的惨状时，他们的心猛的一沉。

　　刚刚秦风不过是猜测，此番他的猜测成为了现实后，他的心里还是有些难以接受。

　　毕竟刚刚还好好的一个大活人，此番竟徘徊在地狱与人间的边缘。

　　那鲜红欲滴的血液，让秦风很是心疼。

　　虽说秦风之前对齐小玉的印象并不好，可是在得知她是裴天的亲妹妹，也就是他曾经的好朋友裴无双的子孙后，他还是打心眼儿感到难受的。

　　他意识到自己不能再耽搁了，毕竟时间就是生命，对于齐小玉而言，任何一秒的流失都可能左右她的生命走向。

　　萧玉若的眼泪“唰”的一下就流了出来，她惊恐的捂着自己的小嘴，因为哽咽，她的嫩肩剧烈的耸动着。

　　那大片大片的鲜血，深深的刺激着她的眼球，她的神经，她的心。

　　事实上，直到此刻，她都不敢相信眼前的这一切都是真的。

　　“裴天，救人要紧，你让开，我来！”眼瞅着裴天哭的像个小孩子似的，秦风一把将他拉开。

　　裴天本能的反抗着，可在看到秦风后，他仿佛抓住了一根救命稻草似的，“扑通”一声就给秦风跪下来。

　　“哥，求求你了，救救小玉，我不能没有她！”他拼命的给秦风磕着头，即便头磕出了血，竟也没有停下来。

　　秦风看得心酸得不行，他一把将裴天拉起来道：“裴天，振作一点，我一定会尽力的！”

　　他快步来到齐小玉的身边，抬手在齐小玉手臂的几处大穴位上点了几下，很快，齐小玉的血就止住了。

　　他伸手在齐小玉的脉搏上探寻了一番，事实的结果让他的心跌入了谷底。

　　齐小玉的脉搏几近全无，很显然因为流血过多，已然消耗掉了所有的生机。

　　眼前的形势，即便是秦风，也是感到相当的棘手。

　　对于他而言，如今他能救活齐小玉的把握只有百分之五十，一半对一半，当然这还得依托齐小玉的求生意识。

　　倘若齐小玉有着强烈的求生欲望，他的施救或许可以让齐小玉成功的从鬼门关折转回来，反之，秦风也无能无力。

　　当然他不能跟裴天说出事实的真相，否则他不敢肯定裴天能不能经受的了这个噩耗。

　　也就是眨眼间的功夫，秦风的心思已经百转千回。

　　他顾不得许多了，毕竟多耽搁一秒，对于他而言，施救的难度就越大，越早动手，或许把握会越大一些。

　　他先是向齐小玉的身体内输入了一些内力，以便减缓齐小玉生命精元的流失。随即他取出了八根金针，他所要做的就是用这八根金针刺激齐小玉的潜能，让她停摆的器官重新运行起来，从而恢复生命力。

　　事实上，这一招对于秦风而言，也是剑走偏锋。

　　这是他无奈之下的无奈之举，毕竟他实在不能容忍齐小玉在自己的眼前被阎王爷带走。

　　他实在不想看到裴天因此而消沉下去。

　　在前世时，他曾经使用过一次，只是对方毕竟是内力深厚的高手，身体的承受能力自然不是齐小玉这样的弱女子所能比拟。

　　如今在齐小玉的身上用此治疗方法，秦风心里一点底也没有。

　　毕竟这其中的难度之大，可想而知。

　　他强行让自己平静下来，手中八根金针依次在齐小玉的头顶，脑后，脖颈等八处大穴扎了下去。

　　八根金针刚刚刺入齐小玉的八处大穴，齐小玉原本软绵绵的身体突然猛的绷直了。

　　秦风知道这是自己的金针起了作用，他一刻也不停顿，手掌中的真气化为了八道，顺着金针源源不断的流入了齐小玉的身体之内。

　　说实话，秦风很是庆幸，好在他现在的实力到达了地级中期，否则以他以前的修为，只怕眼前的情况，他只能束手无策了。

　　真若是冒险行之，非但救不了齐小玉，反而会搭上自己的性命。

　　说起来这也是齐小玉的造化，当然至于能不能救回，秦风现在也不敢肯定。

　　先不说秦风正集中全力对齐小玉施救，这边裴天依然着急的跟热锅上的蚂蚁似的。

　　张铁柱走了过来，他眼瞅着裴天难受之极的模样，开口安慰道：“天哥，咱们要相信秦哥，他一定可以将小玉救回来的！”

　　裴天的眼泪无声的流淌着，十年了，他整整找寻了十年，他没想到再见到妹妹时，竟是这般的景象。

　　生离死别，这样的现实，让他实在难以接受。

　　只是他有一点想不明白，妹妹缘何会自杀？

　　这其中到底有什么隐情？

　　裴天发誓，不管妹妹这次能否逃出生天，他誓要揪住这幕后之人，他誓要让对方碎尸万段。

　　曾经荣耀一时的裴家，如今就剩下他们兄妹二人。

　　裴天如何不珍惜这份亲情。

　　“裴天，你也别太担心，秦风一定会尽力挽救小玉的。”萧玉若在长时间的恍惚后，总算回过神来。

　　她目睹着裴天一大老爷们悲痛万分的样儿，情不自禁的走过来安慰了两句。

　　客厅内。

　　“想不到小玉竟然是你妹妹，真是造化弄人啊！”萧玉若感慨不已，倘若她早知道这个情况，打死她也不会与齐小玉针锋相对。

　　萧玉若的话让裴天下意识的抬起头来。

　　“嫂子，小玉你早就认识？”裴天的声音有些嘶哑，突如其来的打击让他几欲崩溃，若非一年的中东磨练，搁在以前，只怕他早就承受不了了。

　　萧玉若轻叹了一口气道：“裴天，不瞒你说，我们已是多年的同事，而且相互之间的关系并不是很好。”

　　萧玉若一一说着齐小玉的事情，从她们第一次见面，到昨天晚上一起吃饭。在裴天面前，她自然没有隐瞒的必要。

　　裴天听得吃惊之余，也是伤感不已。

　　他沉默了许久之后才幽幽道：“都怪我，我妈临走前将小玉托付给我，我却没有尽到责任，都是我的错，我的错。若不是我，小玉也不会走到今天这般地步！”

　　裴天说话间，竟是狠狠的在自己胸前捶了两下，或许是用力过剧，他的嘴角竟是溢出了两丝殷红的鲜血。

　　“天哥！”张铁柱见到此情此景，他紧张的喊了一声。


第五百一十章 天生的乐天派

　　齐小玉的房间中。

　　秦风有些庆幸，又有些沮丧。

　　庆幸的是，他成功的挽回了齐小玉的性命。

　　沮丧的是，齐小玉性命是无忧了，可是她的大脑神经在治疗过程中受到了伤害，她失忆了。

　　眼瞅着齐小玉两眼的茫然，秦风苦笑不已。

　　当然以齐小玉的体质，这已经算是非常理想的结果了。

　　前世的时候，那位武林高手直接变成了傻子。饶是如此，他的家人依然对自己感恩戴德不已。毕竟好死不如赖活。

　　因为失血过多的缘故，齐小玉在醒来后没多久，就再次昏迷了过去。

　　秦风给她探了下脉，虽说脉搏虚弱，可还算平稳。

　　如今齐小玉需要做的就是静养，假以时日，她必然会恢复健康。

　　只是具体什么时候能恢复记忆，秦风心里也不清楚。

　　秦风将沾满鲜血的床单换掉了之后，给齐小玉盖好被子，这才走出了房间。

　　裴天乍一见到秦风出来，他三步并作两步的跑到秦风的面前。

　　“哥，小玉怎么样了？”他满脸的焦急与不安，隐隐中又有几分紧张，那模样就如同一个等待着审判结果的囚徒一般。

　　只是与那些囚徒不同的是，他等待的不是自己的结果，而是自己的妹妹。一边天堂，一边地狱，全在秦风的一句话中。

　　“裴天啊，你可要做好足够的思想准备啊！”秦风拿捏出一副郑重的表情，皱着眉头说道，齐小玉成功的脱险，秦风的心情也轻松了下来，此刻见到裴天那心急如焚的样子，这丫的玩弄之心顿起。

　　裴天闻言，内心如被重锤狠狠的敲了一下，他双目通红，牙齿紧咬道：“哥，你说吧，我扛得住！”

　　事实上，早在刚才，他就做好了最坏的打算。

　　虽说他不懂医，可却也知道妹妹此次是九死无生，毕竟她的呼吸已经全无。想要救活，除非奇迹发生，否则断无可能。

　　“那啥，裴天啊，你也不必那么伤心！”秦风慢条斯理的说着，那模样丝毫也不着急，这一举动莫说裴天了，即便是一边的萧玉若，张铁柱也是急得不行。

　　这家伙都什么时候了，还这般磨蹭，真是急死个人了。

　　裴天就差没跪下来恳求秦大官人早些宣布结果了。

　　“哥，你还是快说吧。小玉的情况我了解，即便她这次没能活过来，我也不会怨你！”裴天神态无比的落寞道，话音中的悲伤之意，溢于言表。

　　秦风见火候差不多了，倘若自己再不说，只怕就要引起众怒了。

　　他咳嗽了两声，一脸凝重道：“事情是这个样子的，小玉已经——脱离了危险！”

　　“啊？”裴天三人听了秦风的话，顿时欣喜若狂。

　　而就在此时，秦风的一个“可是”让裴天三人脸上的笑容瞬间凝固住了。莫说他们了，即便是三岁孩童也知道秦风后面的不是什么好消息。

　　当然对于裴天而言，小玉能活着，那比什么都重要。

　　“小玉失忆了！”秦风说到此处，也是微微有些惭愧。他做事向来讲究臻于至善，力求完美。然这次给小玉的治疗虽然还算成功，可是秦风内心深处是不满意的。

　　“失忆了？”萧玉若，张铁柱失声叫道，然而裴天在短暂的伤感后，他淡然道：“或许忘了也好。她走到这一步，一定是绝望无比，这样也算是一种解脱吧。”

　　秦风没想到裴天会这么想，事实上，裴天的想法与他不谋而合。

　　齐小玉有着太多不堪回首的往事，失忆对别人或许是一件难以接受的事情，可在秦风看来，这对齐小玉却是一件好事。

　　与其每日活在痛苦中，还不如重新开始新的生活。

　　他拍了拍裴天的肩膀道：“裴天，你能这样想，我就放心了！”

　　对于秦风的救命之恩，裴天没有多说什么。

　　他只是默默的将这份情谊记在心中。

　　“哥，我进去看看小玉！”

　　“小玉流了太多的血，身子骨很虚弱，切忌不要大声说话，她需要静养！”秦风嘱咐了两句，裴天点了点头，走了进去。

　　目睹着裴天的背影，秦风走到阳台前，遥望着漆黑的苍穹，暗暗道：无双兄，兄弟我可算是对得住你了！等有朝一日，咱们再聚的时候，你可要请我喝酒！

　　他的眼前仿佛出现了一个人高马大，一身金甲，威风凛凛的黑面汉子，他爽朗的大笑着，那笑声是那么的熟悉，那么的刻骨铭心。

　　秦风蓦然间，眼眶竟是微微有些红润了。

　　他忍不住仰天骂骂咧咧道：“黑炭头，你笑个毛啊！等下次大爷我逮到你，看大爷我不将你这黑乌龟揍得满地找牙，桃花朵朵开！”

　　“秦风，你在和谁说话呢？”萧玉若刚刚走到阳台处，听到秦风自言自语着，她有些纳闷的询问了起来，四下看了一眼，除了秦风，空无一人。

　　秦风一时有些忘形，他倒是忘记了屋中还有人，他开口搪塞道：“哦，想起了以前的一个老朋友，发了几句感慨罢了！”

　　萧玉若下意识的剜了秦风一眼，有你这么想朋友的嘛，这满嘴的粗言秽语。

　　秦风知道萧玉若的心思，他尴尬的笑了两声道：“玉若，你怎么来了？”

　　萧玉若俏皮道：“我听这阳台上有人疯言疯语，怕某某人想不开，所以就前来看看！”

　　秦大官人道：“得了吧，玉若，就算全世界的人都想不开，咱也不会做那傻事！”

　　萧玉若见这丫的没心没肺的样子，却也相信他说的都是真的。

　　每每和他在一起，即便心情再不好，只要和他说上两句话后，总会感觉特别的愉悦。他仿佛就是个天生的乐天派。

　　或许这也是那么多姐妹喜欢他的缘故之一。萧玉若暗暗寻思着。想起数小时前，他搂着自己的那一个强吻，萧玉若莫名的一阵脸红，心跳竟然加快了许多。

　　这一幕落在秦大官人的眼中，秦大官人“嘿嘿”的笑着，他冷不丁的上前两步，轻舒猿臂，一把将萧玉若搂在怀中，然后猛的对着萧玉若那娇艳欲滴的红唇亲了下去……


第五百一十一章 为夫去去就来

　　萧玉若猛然遭袭，大脑顿时一片空白。

　　一股清新而又浑厚的男人气息，瞬间充斥在她的鼻端，让她面红耳赤的同时，心跳急速的加快。

　　她本能的挣扎着，可奈何胳膊扭不过大腿。

　　秦风的手臂就像金箍一般紧紧的缠着她，让她动弹不得，没有半分躲闪的空间。

　　她“呜”的一声，终究没能抵挡住秦风的进攻，任秦风进入了她的红唇贝齿。

　　感受着秦风那如灵蛇一般的舌尖在自己的嘴巴里肆无忌惮的游走着，萧玉若娇躯剧颤，浑身上下，一股暖流流过，那感觉如遭电击一般。

　　“秦——秦风，不——不要在这里——”萧玉若口齿模糊不清的呢喃道，毕竟屋中还有旁人在，倘若被他们看到，岂不羞死人了。

　　秦风本就带着几分捉弄的心思，只是他没想到萧玉若竟然答应了。

　　这对于秦风而言，绝对是个意外的惊喜。

　　一直以来，萧玉若对他的心思，秦风那是心知肚明。

　　只是二人之间却是没有任何的进展，这一度让秦大官人颇为苦恼，这就好比一块肥肉，近在咫尺，却只摸得着，吃不着，那滋味可想而知。

　　如今萧玉若的表态，让秦大官人欣喜若狂。

　　他激动万分道：“师太，你真的愿意从了老衲？”

　　萧玉若大羞，她娇声责怪道：“师你个头啊，你想的倒美！”

　　她说话间，因为羞赧的缘故，也是快速的扭过身子去，不敢与秦风对视，与此同时，她的心如小鹿般，跳的那叫一个欢实。

　　“玉若小宝贝，你可不许耍赖，刚刚你说的，我可是听得一清二楚！”秦风从背后抱住萧玉若，脑袋埋在萧玉若的肩头，贪婪的吮吸着佳人身上散发出来的淡淡幽香，舌尖竟是使坏般的在萧玉若的耳垂上轻舔了一下。

　　萧玉若浑身一阵轻微的颤抖，说实话，她很喜欢此刻的那种微妙感觉，她爱秦风，这是不可否认的事实，只是一直以来，她心中始终有个结，这导致她与秦风之间总是保持着一定的距离。

　　然而此刻被秦风抱着，她内心深处竟涌现出一股前所未有的幸福，她的心很快就被塞得满满的。

　　这种感觉很踏实，很有安全感，很温馨。

　　然而女孩特有的矜持，让她红着脸矢口否认道：“谁说过了，你有证据吗？”

　　“证据？”秦大官人突然“嘿嘿”的笑了起来，那模样儿怎么看都有些不怀好意。

　　萧玉若恍若惊弓之鸟一般道：“秦风，你——你想干什么？”

　　秦风道：“玉若，既然你不仁，那就别怪我不义了。今晚上，你不从也得从，从也得从，哥哥晚上吃定你了！”

　　萧玉若羞恼不堪道：“秦风，你不可以这样对人家！”

　　秦风如何不知道这丫头的心思，她那欲拒还休的姿态将秦风的心勾得痒痒的。

　　他二话不说，拦腰抱起萧玉若，回身对着屋中喊了一声：“柱子，裴天这里你帮衬着点，哥有点事情要去处理，有事电话联系！”

　　他撂下一句话后，直接从阳台上跃了下去。

　　因为齐小玉住的是小高层，楼层位于十二楼，二三十米的高度，直把萧玉若吓得面色惨白，失声尖叫不已。

　　她如八爪鱼一般紧紧的缠着秦风，似乎生怕一松手，自己就会从高空掉落，耳边响起着呼呼的风声，她美眸紧闭，丝毫也不敢睁开眼。

　　张铁柱目瞪口呆的看着这一切，他心道难怪秦哥身边美女如云，原来泡妞还可以这样！

　　秦哥就是秦哥，高人行事，自是不同凡响。

　　先不说张铁柱对秦风兀自盲目的崇拜中，秦风带着萧玉若从十二楼跳下，也就是眨眼间的功夫，他已然落在了五百米开外的平地之上。

　　对于如今的秦风而言，完成这样的技术动作，就如同小孩子过家家，根本没有任何的难度。

　　眼瞅着萧玉若如一根青藤般缠绕在自己身上，秦大官人伸出手指在萧玉若的鼻尖上刮了一下，调侃般的口吻道：“玉若，咱们到了！”

　　萧玉若闻言，她睁开眼睛，四下扫视了一眼，这才发现他与秦风已然站在小区外面的大马路上，不时的还有一辆辆汽车从他们身边经过。

　　再看自己，此刻与秦风可谓是亲密之极。

　　她本能的想下来，可是秦风却是没有松开她的意思。

　　她无奈之下，索性顺其自然，腻在秦风的怀里。

　　虽然她刚刚是仓促间答应了秦风，可事实上，她早已做好了这个心理准备。

　　既然离不开他，再坚持也没有任何的意义。

　　眼看着秦风一副吃定了自己的模样儿，萧玉若羞赧的轻笑了下，随即声如蚊哼道：“秦风，去——去我那里！”

　　秦大官人闻言大喜，他连连点头道：“好，好，就去你那儿！”

　　这丫的三步并作两步的飞奔到了自己的汽车前，将萧玉若搁在副驾驶座位上，然后屁颠屁颠的跑到驾驶座前，打开车门，钻了进去，发动汽车，往萧玉若居住的小区飞奔而去。

　　萧玉若的住处，这是秦风第三次来。

　　与之前相比，这里几乎没有任何的变化，依然是那么的简约，只是却很干净，很温馨。

　　事实上，秦风之前多次让她住到平湖别墅，毕竟那里的条件相对而言，要好上许多。奈何萧玉若却是坚持不肯。

　　秦风当然明白她的心思。

　　这是因为她心中的结还没有完全解开的缘故。

　　“宝贝，天色不早了，咱们早点安歇了吧！”秦大官人对萧玉若早已垂涎不已，此番到了目的地，在短暂的喘息后，他颇有些猴急的提议道。

　　眼瞅着这厮一脸猪哥样儿，萧玉若将秦风推到卫生间道：“你——你先去洗个澡，这身上臭死了！”

　　秦大官人下意识的闻了闻自己的衣衫，确实有些味道。

　　刚刚为齐小玉治疗的时候，出了不少的汗，是应该去洗一洗。

　　他微笑着点点头道：“那啥，宝贝，你暂且忍耐一下，为夫去去就来，去去就来！”

　　萧玉若听到秦风那文绉绉的话儿，心里又是好笑又是羞涩不已，这个家伙，真是坏死了！


第五百一十二章 这小子是个人物

　　好不容易将秦风打发进了卫生间，萧玉若这才意识到自己的心跳得很快，仿佛随时都有可能从胸口蹦出来似的。她的小脸滚烫滚烫的，如火烧云一般红艳。

　　她很紧张，很忐忑，毕竟今夜之后，她的人生就要迈入一个新的阶段了。

　　这是每个女孩都要经历的，包括她萧玉若，也不例外。

　　只是在这一刻即将来临时，她心里有一种说不出来的感受。

　　她有些害怕，却又有些期待。

　　想起秦风没带换洗衣服，她在调整了一番自己的情绪之后，起身去拿去了。

　　前段时间在宁州与心雨逛街的时候，她看上了一套男装，所以特意买了下来。

　　虽然价钱不是很贵，可是她觉得这套衣服秦风穿在身上，一定会很好看。

　　当然她并没有当着心雨的面买，而是第二天自个抽了个时间偷偷的跑过去，买了下来。

　　秦大官人洗完了澡，这才意识到自己没有换洗的衣服，他正准备叫萧玉若随便找件衣服给他穿下，然而当他裹着浴巾打开卫生间门的时候，却发现卫生间外的一张小凳子上，整整齐齐的摆放着一套男式衣裤。

　　看其新旧程度，很显然是刚刚买的新衣服。

　　秦风莫名的有些感动，这个女人看上去不声不响的，平时对自己也是不远不近的，想不到她竟然这般默默的关心着自己。

　　他温和的笑了两声，随即将衣服拿了进去。

　　不得不说，萧玉若的眼光极准，这套衣服正合身，而且看上去也是相当的不错。

　　秦风打心眼儿里喜欢。

　　他穿戴一新之后，从卫生间里走了出去。

　　来到萧玉若的卧室前，房门是虚掩着的。

　　秦风推开门走进去时，房间里开着台灯，橘红色的灯光将整个房间映衬得十分温馨。

　　萧玉若坐在窗前，背对着自己，此时的她已换上了一套白色的吊带真丝睡裙，洁白如玉的双肩在灯光的照射下，散发出神圣而又动人的光芒。

　　虽然睡裙略显宽松，可依然遮掩不住她那窈窕的身材。

　　一时间，秦大官人竟是看得有些入迷。

　　感受着身后的脚步声越发的临近，萧玉若的心瞬间提到了嗓子眼儿。

　　因为太过紧张，她的双手不停的揉捏着睡裙的下摆。

　　她的脸潮红之极，就像秋日的枫叶，红似火。

　　她的心跳的已然不能再快了。

　　她隐隐间竟有些窒息的感觉。

　　秦风察觉到了萧玉若的不安，为了缓解她的紧张情绪，他开口道：“玉若，想不到你挑衣服的眼光这么好，以后买衣服，我可就找你了！”

　　秦风看似很寻常的话，确实让萧玉若的注意力发生了转移，从其面部表情来看，明显的比刚才轻松了一些。

　　“其——其实我也是随便挑的，只是觉得不错，所以就买了！”萧玉若心里甜滋滋的，嘴上却是一副不放在心上的样子说道。

　　“对了，我听说前几天何军遇到了些麻烦？”秦风说话间，已悄然坐在了萧玉若的身边。

　　他一只手将萧玉若揽在怀中，萧玉若轻哼一声，顺势倒在了秦风的怀里。

　　她的脸庞紧贴在秦风那强有力的胸膛上，听着那节奏轻快的心跳之声，口中喃喃道：“是啊，好在有惊无险，宇宙之星钻石追回来了，否则何军只怕要成为咱平江省最短命的公安局长了。”

　　“哦，此话怎讲？”秦风有些不解，他并不知道这其中的内情。在他看来，一颗小小的钻石丢失，再怎么严重，也不至于将何军这个局长一撸到底啊！

　　萧玉若在秦风的带动下，彻底的放松了下来。

　　她开口解释道：“你有所不知，宇宙之星宁州巡回站是宁州市委王书记一手操办下来的，对于这件事，王书记十分的重视。偏偏何军在关键的时候将这颗价值连城的钻石给弄丢了，王书记自然上门兴师问罪，不知道为何，何军竟然在王宝国的面前立下了军令状，他承诺若是在钻石展览会开幕之前，追不回，他自动辞职！”

　　秦风对于何军何其的了解，他虽然对事情的内幕不太清楚，只是瞬间，他就搞明白了这到底是怎么回事！

　　何军这小子平常时分看上去挺老实，做起事来也挺谨小慎微的。没想到这关键时刻来上这么一招大胆的手笔。

　　这小子是个人物啊！秦风啧啧感叹了一番，心道不枉自己一番苦心。

　　想来这次宇宙之星成功追回，很多人应该不高兴了！

　　这个下马威给的恰到好处，虽说冒着极大的风险，可却值。最起码何军在宁州的第一炮算是打响了。

　　原本秦风还思量着去给何军助助威，现在看来，却是不用了。

　　何军完全有能力摆平宁州的那番局面。

　　萧玉若毕竟对何军的了解不如秦风，事实上，直到现在，他对何军鲁莽的行为很是不解。

　　她下意识道：“虽说何军这次侥幸逃过，可我觉得他这样做，还是值得商榷的。秦风，回头你得说说他，以后做事可不能这样冲动！并不是每一次好运气都站在他那边的！”

　　萧玉若将何军成功追回宇宙之星归纳为运气成分，当然这种解释也是最为合情合理的。

　　秦风“呵呵”的笑道：“玉若啊，其实我倒不觉得何军的做法有什么错，若是换了我，我可能会比他更冲动。玉若，有些事情不能只看表面。没错，何军这样做，担当的风险十分之大，或许可以说是孤注一掷，可是你想过没有他成功后，会带来怎样的影响？还有，何军并非是有勇无谋之人，他没有一定的把握，你觉得他会这样鲁莽嘛？对了，你可能有所不知，那段时间，裴天，张铁柱去了宁州！”

　　秦风的话让萧玉若有些茅塞顿开的感觉，她皱着眉头沉思了片刻，顿时觉得自己终归还是肤浅了些。

　　直到此刻，她终于明白，何军之所以敢立下如此的军令状，他的底牌就是裴天，张铁柱。

　　裴天，张铁柱是秦风一手培养出来的高手，再加上刚刚从中东历练归来，处理起这样的事情，自然是游刃有余。

　　理清楚了这些，萧玉若完全弄懂了何军的心思。


第五百一十三章 安全第一

　　秦风的一番话题，让萧玉若紧绷着的情绪完完全全的放松了下来。

　　眼瞅着时机差不多了，秦风故意打了个哈欠，伸了个懒腰道：“玉若，时间不早了，咱们早些安歇了吧！”

　　他说话间搂住萧玉若，直接躺在了床上。

　　萧玉若此刻醒悟过来，已然晚矣，秦风这厮的一只咸猪手早已穿过睡衣，直接在萧玉若一只高耸的玉峰上趴窝了。

　　萧玉若羞不自禁之下，也是拿秦风没辙。

　　事已至此，她只好任秦风施为了。

　　“秦风，以后你要好好待我，否则，我就死给你看！”黑暗中，萧玉若眼看着秦风就要提枪上马，她轻声的呢喃道。

　　秦风在一声“玉若小宝贝，你就放心吧”的话音中，二弟一挺，雄赳赳，气昂昂的钻了进去。

　　“啊——”萧玉若一声痛苦的轻吟声之后，她意识到自己终于成为了秦风真正意义上的女人。

　　她如八爪鱼一般盘在秦风的身上，感受着男人一波又一波的冲击，她彻底的沦陷在男人的征伐之下……

　　次日，秦风去了一次平江省电视台，一来他是为了给萧玉若请两天假，毕竟经历了从女孩到女人的蜕变，秦风不想让她累着；

　　第二是为了齐小玉的事情，如今齐小玉的身份发生了天翻地覆的变化，秦风自然是要为她着想。毕竟无论是前世还是今生，秦风都必须待她如亲人一般。

　　秦风的意思是想让桂台暂时保留齐小玉的名额，至于到时候小玉还回不回省台，由她自己决定。当然这会是一个漫长的阶段。

　　齐小玉何时能恢复记忆，谁也不清楚。

　　秦风的面子，桂海自然要给。

　　毕竟对于他而言，这并不算什么，不过是他一句话的事情。

　　只是他有些纳闷，秦风与齐小玉的关系非常的不好，此番为何替她来办事？

　　这于情于理，都是不合乎逻辑的。

　　秦风早就料到桂台会有此疑问，他笑道：“天下之大，无奇不有啊！桂叔叔，说起来这事情也是相当的巧合，小玉是我一位兄弟失散多年的亲妹妹！他们最近相认了！”

　　桂海听了秦风的话后，也是大为惊奇。

　　不过这辈子他见过的巧合事情实在是太多，只是片刻间，他就接受了这个事实。

　　如今齐小玉成为了秦风身边的人，说实话，桂海也是了却了一桩心事。

　　一直以来，他始终为萧玉若与齐小玉二人之间的矛盾而犯愁头疼不已。

　　想不到他一直无法解决的难题，竟然就这样迎刃而解了。

　　真可谓是车到山前必有路啊，桂海暗自感叹不已。

　　然而就在秦风与桂台喝茶聊天的时候，齐小玉家来了一位不速之客。

　　吴博文。

　　昨晚上他给齐小玉打电话，让她过去陪自己。

　　哪曾想齐小玉竟然没接他电话，这让吴大公子也是极其的愤怒。

　　原本他念在齐小玉这段时间对他百依百顺的份上，本来想再给她一次机会的，如今看来，却是没有那个必要了。

　　他今日带人上门，自然是想要好好教训教训这个不开眼的贱人，哪曾想当房门打开后，却是一个男人开的门。

　　这可把吴大公子气得七窍冒烟，那脸色忽青忽白，好不丰富精彩。

　　敢情齐小玉这贱人昨天没去见自己，原来是找了新欢。

　　这个人尽可夫的婊子，吴博文在心中极其恶毒的诅咒了齐小玉一番，他发誓不弄死这个贱人，他誓不罢休。

　　“你是谁？”吴博文恶狠狠的盯着开门的陌生男人，那模样仿佛要将其生吞活剥了一般。

　　裴天面无表情的端详着面前这位看上去没有什么教养的富家公子哥，带着几分鄙夷的神色道：“你又是谁？”

　　“你他妈的瞎了你的狗眼，连吴少都不认识！”裴天话刚刚落下，吴博文身后的一位保镖模样的彪形大汉不答应了，他颇为粗鲁凶悍的骂骂咧咧道。

　　裴天向来很沉得住气，对于什么吴少，他压根不认识。即便认识，他也不会鸟他一眼，在他的心中，只有秦风，别的人就算是天王老子，他也不会买账。

　　“兄弟，出门在外，管好自己的舌头，当然如果你不介意下半辈子做哑巴的话，你尽管吱一声看看！”裴天的语气淡淡的，听在人耳中很是玩味，那凌厉的眼神只是一扫，那名为主子出头的大汉顿时蔫儿了下去。

　　这年头，出门在外，安全第一。

　　虽然他并不相信面前这个家伙可以让他下半辈子成为哑巴，可是能避免的风险尽量要避免，这样才可以在最大程度上保证自己的人身安全。

　　不得不承认，这名保镖虽然四肢发达，可却不是头脑简单之人。也正是因为他的谨慎，救了他半条命。

　　事实上，只要他敢再出言不逊，裴天绝对会亲手割下他的舌头。

　　裴天平时话不多，但一旦说出了口，那必然会言出必行的。

　　眼瞅着裴天像个门神一般挡在门口，吴博文冷喝一声：“滚开！”

　　裴天有些不高兴了，虽说他脾气好，可却也不是任人欺负的主儿，更何况这两天他心气不顺，吴博文给了他动手的理由。

　　当然裴天向来讲究先礼后兵，他与张铁柱不一样，毕竟是大家族出来的，从小受过良好的家教，各方面的素质都是相当高的。

　　“我不管你是什么狗屁的吴少，李少或者是张少，给你三秒钟的时间，马上从我的面前消失，否则我不介意亲自动手，将你们这些垃圾扔进楼下的垃圾堆中去！”

　　裴天强势的表演彻底的激起了吴大公子骨子里的那抹劣性。

　　很长时间以来，除了那个秦风敢跟自己叫板外，其余之人哪个在自己面前不温顺的跟个孙子似的。

　　在吴大公子看来，即便你是条过江龙，到了爷的地盘上，也得乖乖的把尾巴盘起来。

　　“孙子哎，知道这是什么地儿嘛？知道爷是谁吗？我看你是活腻歪了，敢跟爷这么说话！”

　　“不好意思，时间到！”一声冷酷无情的声音蓦然响起，吴大公子脸色有些不好看了，因为他看到那个男人动手了。


第五百一十四章 送你一程

　　“扑通扑通——”两声沉闷的落地声夹杂着呼天抢地声后，裴天如拎小鸡般，一手一个直接将吴博文带来的两名保镖给扔到了楼梯下。

　　那轻描淡写的模样儿仿佛扔的不是俩个腰圆膀阔的彪形大汉，而是两堆垃圾一般。

　　吴博文看得心惊肉跳不已，这狗日的真是说动手就动手，毫不含糊啊！

　　他吴博文在平江混了这么久，何尝遭遇过这样的阵仗。

　　眼瞅着俩保镖像两堆肉球一般沿着楼梯往下面滚的那凄惨样儿，吴博文有些害怕了。

　　他倒不是真心的畏惧眼前的这个陌生男人，以他的身世背景，虽不说纵横华夏，在这平江省横着走，那还是绰绰有余的。他只是好汉不吃眼前亏罢了。

　　毕竟以他手无缚鸡之力，断然不是面前这个陌生男人的对手。

　　他带来的俩保镖，他清楚，这可都是他花高价请来的高级保镖，虽不说以一当百，但一挑十，那还是轻松加写意的。

　　可就是这样的高手，在这个男人面前竟然无半分的还手之力，何况他乎。

　　与其呆下去自取其辱，倒不如暂且避其锋芒，等回去之后，召集人马，重新杀将回来。

　　就算这厮再厉害，可双拳难敌四手，即便你实力再强悍，一人拍上一板砖，你丫的也得歇菜。皆时本大公子再收拾你，也为时不晚。

　　当然，吴大公子向来自恃身份，即便退，也得退得从容，退得有面子。

　　毕竟他可不是寻常人家的公子哥。

　　栽在秦风这样的人物手下，别人可以理解，可若是在一个名不经传的无名之辈面前丢了份儿，他日后还如何在这平江地面上混迹。

　　思虑至此，吴大公子强行的让自己保持镇定。

　　不得不说，吴大公子终究是出自名门大户，还是有几分涵养的。

　　只是片刻之间，他就恢复了平静。

　　他目露几分怒色道：“小子哎，算你有种，不过这事情没完，山不转水转，咱们走着瞧！”

　　在吴大公子看来，他搞不定秦风是真，可若是连面前这个齐小玉的新欢都搞不定，他直接可以买块豆腐撞死得了。

　　这丫的撂下一句光鲜的场面话，扭头就要走。

　　裴天如何肯这般轻易的放他离开，既然得罪了，他就不在乎得罪的深一些，反正这厮已然对自己心存记恨，即便自己不收拾他，他定然也不会放过自己。

　　“站住！”眼瞅着这丫的就要开溜，他冷笑着制止道。

　　吴博文闻言，脑门上顿时溢出了几丝冷汗。

　　事实上，他此刻最怕的就是这样的情况发生。

　　纵然他身份再显赫，可架不住人家不认识你啊！

　　你就算此刻说我爸是李刚，也是没用。

　　他有些心神不宁的回过头来道：“你想干什么？”

　　裴天目睹着眼前这位吴公子的表现，心道还不算太次。

　　很明显这小子的身份背景应该不凡，否则在这样的架势下，早吓得尿裤子了。

　　裴天毕竟出自大户人家，虽说家道中落，可终归还是见过大世面的。不同的身份背景，注定了底气的不同。

　　当然他并没有因为面前这位的身世不凡而决定放过他。

　　既然话已出，就没有收回来的可能。

　　他“嘿嘿”不怀好意的笑道：“没什么，就是想送你一程！”

　　说时迟，那时快，就在吴大公子面色剧变的一刹那，裴天出手了。

　　他闪电般的欺身靠近了吴博文，如铁钳般的大手揪住了吴博文的衣领，不顾吴博文声嘶力竭的威胁声，直接扔楼梯下面去了。

　　这一摔，可把吴博文摔得七荤八素。

　　浑身剧烈的疼痛让他原本还算清秀的面孔剧烈的抽搐了起来。

　　他正想抬头对那男人怒吼几声，哪曾想房门“砰”的一声给关上了，吴大公子气得一佛出世，二佛升天。

　　他咬牙发誓今儿个不报此仇，誓不为人。

　　虽说那俩保镖也被摔得不轻，可他们毕竟皮糙肉厚。

　　吴大公子的皮肉何等的金贵，他们几乎是第一时间，强忍着身上的疼痛，上前搀扶起吴大公子。

　　“吴少，你没事吧？”

　　吴博文此刻也顾不上形象了，他面色狰狞，口中骂骂咧咧道：“王八蛋，龟孙子，老子今天不整死你，老子就不姓吴！”

　　他说话间掏出手机，直接拨通了蔡全的电话。

　　蔡全昨儿个弄到了一款新药，当晚与何丽那是大战三百回合，二人可谓是飘飘欲仙，欲仙欲死。

　　虽说此时已是上午十点多了，可这丫的依然还沉睡在温柔乡中。

　　吴博文的一个催命般的电话，惊醒了这厮。

　　这厮自然是十分的恼火，可在看到是吴大公子打来的时候，他哪里敢怠慢，连忙拿起手机按下了接听键。

　　吴大公子很生气，后果很严重。

　　他一连给蔡全打了七八个电话，蔡全才接了。

　　这让他恼火非常，电话刚刚接通，这厮劈头盖脸的将蔡全骂了个狗血淋头。

　　蔡大公子虽然委屈，可却也只能接着。

　　谁让他爹混得没有人家爹好呢。

　　然而在听到吴大公子被人打了之后，蔡全险些没笑出声来。

　　狗日的，让你骂老子，这下遭报应了吧。

　　他幸灾乐祸之余，面上却是拿捏出一副震怒的表情道：“谁他妈的吃了雄心豹子胆儿了，吴少，你放心，我马上让阿蛇召集人马！”

　　“你他妈的给老子快点，十一点之前，你若是没赶到，看我如何收拾你！”电话中，吴博文歇斯底里的咆哮声，可是将蔡全给吓得不行。

　　这厮正准备说上俩句，没曾想吴大公子在撂下这句话后，就挂断了电话。

　　蔡全满脑门的黑线，再一看时间，他骂娘的心都有了。

　　十点一刻。

　　狗日的吴博文，你这是要玩死老子啊！

　　他一边问候吴博文的十八代女性，整个人飞快的从床上爬了起来，没有顾得上穿衣服裤子，以迅雷不及掩耳之势拨通了一个电话，然后冲着话筒嚷嚷道：“阿蛇，给你半个小时的时间，马上带上百十号弟兄，操上家伙，赶到香蜜湖小区。若是晚了片刻，老子活剐了你！”


第五百一十五章 给老子精神着点

　　蔡全王八气十足的撂下一句话后，也不管对方的感受，直接就挂断了电话。

　　他以最快的速度收拾打理了一番，出门开上车往香蜜湖小区赶去。

　　当然一路上，他自然没忘记再次问候了一番吴博文家的女性同胞。

　　好在这一路上路况还算畅通，蔡大公子紧赶慢赶，总算在十点四十五的时候赶到了。

　　而就在他前脚刚从车上下来，后脚还没来得及落地的时候，两辆大巴车快速的驶了过来。

　　汽车刚刚停好，“哗啦啦”下来了一帮子社会不良青年。

　　瞧那架势，足足有上百人之多。

　　瞧他们那走没走相，站没站样儿，满嘴的污言秽语，片刻间，现场一片乌烟瘴气。

　　“都他妈的给老子精神着点！”一个叼着大烟卷，穿着个花衬衫，右脸颊上一条长长的刀疤，看上去十分凶狠的瘦削男子咧着一口大黄牙，冲着众社会不良青年们嚷嚷着：“待会见了蔡少，给我小心的伺候着，谁他娘的若是给老子惹事，老子灭了他全家！”

　　“是，蛇哥！”虽说是些乌合之众，可终归是百来号人，这堆在一起，喊上一嗓子，倒也是颇有些气势。

　　阿蛇给小弟们训完了话，他回头瞥见了正从车上下来的蔡全，这丫的一溜烟的跑到蔡全身边，一改之前在小弟们面前威武霸道的形象，低头哈腰，谄媚之极，满脸堆笑道：“蔡少，人我带来了，您瞧着可满意？”

　　这丫的说话间回头对众小弟瞪了一眼，众小弟马上会意。

　　“蔡少好！”相比于之前的懒懒散散，这次众混混们喊的那叫一个出奇的整齐。那架势仿佛之前排练过无数遍一般。

　　蔡全是个好面子的人，此番举动让他极为满意。

　　他点点头道：“还成！”

　　他说话间叫上阿蛇，紧赶慢赶的来到了吴博文的身边。

　　吴博文抬腕瞧了瞧时间，距离十一点还有五分钟。

　　说起来，这蔡全办事效率还算不错。

　　这一幕落在蔡大公子的眼中，也是让他心惊不已。

　　这个狗日的吴博文，原本还以为他只是随口一说，没想到却是当真了。

　　他可以想象，倘若自己十一点钟前没有赶到，这厮会如何对付自己！

　　当然心中不满归不满，人家吴公子也不容易，瞧他脸蛋瘀肿，很显然伤的不轻，心情不好，也是可以理解的嘛。

　　只是他想不明白，放眼这平江地面上，敢招惹吴大公子的，除了秦风那个混世魔王之外，蔡大公子还真找不出第二个人来。

　　今儿个到底是何方神圣，竟然连吴大公子都敢打，难不成这西京城又来了条过江猛龙？

　　想到此，蔡全眼皮子有些不争气的跳了几下。

　　毕竟一个秦风已然让他伤透了脑筋，倘若再多上一个，这往后的日子，还怎么过？

　　“吴少，怎么个情况？”他面上拿捏出一副恼火的模样，仿佛被打的人不是吴博文，而是他似的。

　　吴博文见人到了，他的底气顿时“嗷嗷”的上来了。

　　虽说面前的这些混混，他实在是看不入眼，可是毕竟是百来号人，即便是一人吐上口唾沫，那也得将那丫的给淹死。

　　张铁柱回来的时候，蓦然见到楼下聚集了不少不三不四的流氓混混，他虽然心中纳闷，可却也懒得理会。

　　毕竟他们没有遭惹到自己。

　　他只是多看了两眼，就上楼去了。

　　“天哥，东西买回来了，你看看可对？”张铁柱一大早按照裴天写的纸条，买了不少的补品回来了。

　　裴天走过来细细察看了一番，他感激的拍了拍张铁柱的肩膀道：“柱子，辛苦你了！”

　　“天哥，瞧你说的，咱兄弟谁跟谁！”他憨厚的笑着，一只大手习惯性的在后脑勺上挠了几下道：“小玉醒了吗？”

　　“醒是醒了，只是她连我都不认识了！”裴天苦笑了两声，言语间不免有些遗憾。

　　张铁柱安慰道：“天哥，小玉这次能死里逃生，已经是相当的难得，虽然失去了记忆，可终归还是有希望恢复的。咱们多点耐心！”

　　裴天轻叹了一口气，眼神中浮现出一抹抹欣慰。

　　“是啊，这次小玉能活过来，已然是上天的恩赐，我还有什么不知足的！”

　　张铁柱安慰了裴天两句，他自个给自个倒了杯水，一口气咕咚咕咚的灌了下去，随即抹了抹嘴巴道：“楼下来了不少混混，也不知道谁招惹了他们！瞧那阵势，估摸着要出事了！”

　　“哦？”裴天听到张铁柱的话，他很快就意识到了什么。

　　他喃喃道：“没想到他们来的这么快！”

　　张铁柱听了裴天的话，他有些惊讶的开口道：“天哥，他们该不会是来找你麻烦的吧？”

　　裴天点了点头，他将刚才发生的事情说与了张铁柱。

　　张铁柱本是个好战分子，这不听得眉开眼笑不已。

　　他有些懊恼自己错过了这场好戏，否则指不定要比这更精彩！

　　不过想想马上一场大戏就要上演，这丫的一张大嘴巴笑得直咧到了耳朵根。

　　裴天如何不知道这货的心思，他提醒张铁柱道：“柱子，玩归玩，但要记住这里不是中东，不要杀人，不要给秦哥添麻烦！”

　　张铁柱拍着胸膛保证道：“天哥，我明白！待会那些小兔崽子来了，我好好的陪他们玩玩！”

　　二人正说话间，却听门外传来了一阵震天响的敲门声。

　　“开门，他妈的快开门——”一声声粗暴而嚣张的声音传来。

　　裴天，张铁柱二人几乎是同时，眉头微微皱了两下。

　　很显然，这些混混们的举动让他们十分的不喜。

　　张铁柱几个大步，人已到了房门前。

　　当他打开大门，门外黑压压的站着一群人，瞧他们一个个凶神恶煞，杀气腾腾的样子，若是寻常人，只怕早被这阵势给吓趴下了。

　　只可惜他们遇到的不是寻常人，而是张铁柱。

　　面对着眼前颇为骇人的景象，张铁柱毫无惧色，只见他面色一凛，凌厉的眼神一扫，那诺大壮实如小山般的身躯往前面一靠，顿时吓得众混混连连后退了两步。


第五百一十六章 悲剧的蛇哥

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　张铁柱明显属于愣的，此番遇到这般小混混，倒也算的上对症下药。

　　他身材本就高大壮实，再加上那股子气势，直接将那帮子小混混们给压制住了。

　　他操起大嗓门道：“干什么？干什么？想打劫啊？”

　　人群后的吴大公子在见到又一个陌生猛男出现后，他的脸色越发的难看了起来。

　　他莫名的感受到了一股极大的侮辱。

　　他面部肌肉剧烈的抽搐了几下，突然间咆哮道：“给我冲进去，见人砸人，见东西砸东西！”

　　吴大公子下了命令，众混混们纵然再怕，却也不得不打起十二万分的精神。

　　虽说面前这个男人确实挺可怕，可是他们这边终归是人多势众，很快他们一个个又重新“嗷嗷”叫唤了起来。

　　关键时刻，蛇哥的话引爆了众混混们的燃点。

　　“谁第一个冲进去，奖励五万块人民币！”

　　不得不说，这厮在激励人的方面很有一套，他选择了合适的时间，用了合适的方法。

　　“呼啦”一下，一群人冲着张铁柱疯狂的涌了过来。

　　张铁柱眼瞅着面前的景象，他右脚轻轻一跺，使出了一招“千斤坠”。

　　任众混混们使出了吃奶的力气，硬是不能撼动张铁柱一分一毫。

　　“废物，全他妈的废物！”蛇哥目睹着眼前的局面，他恼羞成怒道。毕竟两位大少在前，可是一个难得的表现的机会。若是错过，很难再有。

　　他撸撸袖子，分开众人，张手就欲将张铁柱推开，然而让他吃惊的是，他感觉面前的仿佛不是一个人，而是一堵钢筋水泥铸成的墙。

　　任他用尽了全力，面前之人如同生了根的大树一般，半分都没移动。

　　他的老脸瞬间变得通红，如猪肝一般难看。

　　偏偏那黑货得理不饶人，竟然当众嘲弄道：“孙子哎，没吃饭啊，这力气小的跟娘们儿似的。要不要脸啊？就这水准也出来混？换了我是你，早一头撞死得了！”

　　蛇哥当众被辱，顿时气的哇哇大叫，偏偏他就是没有办法将面前这黑货撞开。

　　一时间，也是羞愧欲绝，直恨不得挖个地洞钻进去。

　　吴博文对于这帮混混很是失望，他极为不满的瞪了身边的蔡全一眼，虽未吱声，但那意思却是再明显不过了。

　　事实上，蔡大公子也觉得蛇哥这帮人窝囊之极，这么多人竟然连人家的门儿都进不了，实在是脸丢到太平洋去了。

　　他无语之余，口中骂骂咧咧道：“阿蛇，你狗日的吃干饭的，行不行啊？”

　　蛇哥很委屈，他很想说蔡少，我行的，昨晚上小弟还玩了双飞。

　　只是面前这黑货过于邪门了些，若不是身份不允许的话，他很想让蔡少亲自来尝试一番，皆时他就知道这并不是他的错！

　　张铁柱任他们折腾了半天，也是有些手痒痒了。

　　他咧开大嘴笑道：“小兔崽子们，你们完事了，下面该爷爽一爽了！”

　　这丫的哈哈大笑间，大手轻轻一推，一股大力直接将蛇哥推出去了老远，蛇哥跌跌撞撞间，也是撞倒了一片，“哎吆喂——”的怪叫声响成了一片。

　　张铁柱一把夺过一名混混手中的钢管，大喝一声，冲进了人群之中，一个劲儿的照着混混们的腿脚招呼了起来。

　　混混们自然不会坐以待毙，他们纷纷反抗，然而当他们的家伙什儿砸在张铁柱身上之后，竟发现这厮跟个机器人一般，毫无感觉。

　　他们顿时就有些怯怕了。若不是老大在，按照以往的习惯，他们早就一哄而散了。

　　然而此刻他们只能硬着头皮死撑着。

　　只是很快，他们发现他们错了，错的很离谱。

　　因为对方就像个恶魔一样，强大的让他们无法想象。

　　在他的面前，自己等人就如同蝼蚁一般。

　　眼看着窄小的楼道到处都躺满了“嗷嗷”直叫唤的弟兄，那一个个痛苦的如同死了爹娘一般的场面，让他们终于HOLD不住了。

　　他们几乎是瞬间，扔下手中的家伙什儿，“呼啦”一下，如一阵风般的逃逸开去，任身后蛇老大如何的叫骂，他们俱是无动于衷，非但没有停下来，反而跑的愈发的快了。

　　蛇哥很无奈，原本一次绝佳的讨好两位大少的机会，竟然这样被搞砸了。

　　虽然他也很想跑，可他的身份不允许。

　　吴少，蔡少还在，他若是跑了，定然吃不了兜子走。

　　如今他也只好硬着头皮，凭着一股狠劲，挥舞着钢管向那如小山般的黑货冲去。

　　虽然他心里很害怕，可是事急从权，他必须要好好的在二位大少面前表现，即便自己倒下了，但最起码自己尽力了。

　　日后二位大少追究起来，也不会怪罪自己。

　　不求有功，但求无过，这就是蛇哥此刻的真实想法。

　　一声沉闷的响声后，蛇哥一钢管砸在了张铁柱的后背上，按照他以往的战斗经验，这一下下去，虽不说让对方致死，但最起码也会断上几根骨头，丧失战斗力。毕竟他的力量可不是寻常人所能比拟的。

　　他蛇哥能坐到这个位置，也不是等闲之辈。

　　然而让蛇哥满脸震惊的是，钢管在砸到张铁柱身上后的瞬间，巨大的反弹力竟是震得他虎口开裂，生疼生疼的，最让他感到不可思议的是，他手中的钢管竟然弯成了九十度。

　　“孙子哎，这闷棍敲得挺在行啊，只是这力道啊，我估摸着连娘们儿都不如！”张铁柱回过头来，笑眯眯的看着蛇哥，蛇哥面如土色，浑身如筛糠般瑟瑟发抖不已。

　　他眼神中充满了惊恐，在他看来，这家伙还他妈的是人嘛！

　　然而一只如蒲扇般大小的巴掌扇了过来，他只觉自己的面孔一阵剧烈的变形后，伴随着一股剧痛，他眼前一黑，什么都不知道了。

　　“这孙子，真不经打，一巴掌就怕晕了！”张铁柱对于蛇哥的抗击打能力明显的很不满意，原本他还想跟他玩玩的，毕竟这家伙脸上的刀疤看起来挺唬人，没准是个厉害角色，然而结果让张铁柱很失望。


第五百一十七章 倒霉蛋

　　吴博文瞧眼前这架势，明显的是有些搞不定了。

　　对于这帮混混的战斗力，他实在是不敢苟同。

　　百号人竟然被对方一个人给干的倒的倒，跑的跑，眨眼间，连老大都被人放倒了。

　　最可笑的是，竟然是被一巴掌给拍晕的。

　　吴博文活这么大，还没见过这般可笑之事。

　　蔡全在见到这番阵仗后，也是觉得相当的没面子。

　　不过这厮很快就有了新的主意。

　　他附在吴博文的耳边轻声嘀咕了两句，原本脸色阴沉的吴大公子突然间喜笑颜开了起来。

　　他几乎没有犹豫，拨出了一个电话……

　　眼瞅着张铁柱将那帮混混打发得差不多，裴天走到了吴博文，蔡全的面前，他有些玩世不恭的笑道：“兄弟，缘分哪，这么快咱们又见面了！”

　　吴博文领教过这厮的利害，他下意识的后退了两步道：“你别胡来，否则你会付出代价的！”

　　“胡来？”裴天连连摇头道：“不会，你放心，我绝对不会胡来的，我只是想再送你一程！”

　　吴博文闻言，本能的想逃跑，哪曾想他刚刚没跑出两步，就觉后脖处被人揪住了，下一刻，他就腾空而起，一阵呼呼风声后，眼瞅着坚硬的水泥地越来越近，他惊恐而绝望的吼叫了起来。

　　“扑通”一声，吴大公子还算英俊的面孔与楼道间的水泥地面再次来了个亲密接触。

　　一阵冲天的嚎叫声响起，直震得整幢楼也是抖了三抖。

　　蔡全眼珠子瞪得老大老大的，妈呀，这哥们果然是个牛逼人物，这说动手就动手，行事作风与秦风那厮倒是有着异曲同工之妙。

　　他的脸色惊慌之余，也是意识到情况不妙。

　　对方连吴博文都敢扔，何况自己乎？

　　果不其然，很快，蔡大公子就实实在在的体会了一番吴大公子享受的待遇，空中飞人外加屁股向后平沙落雁式。

　　感受着浑身上下如散了架一般疼痛，蔡大公子心中那个冤啊！

　　原本他在家里搂着女人睡觉呢，这不被吴博文一番折腾，非但觉没睡成，反而跟着遭了这么一通老罪。

　　说不得，蔡大公子在心里又将同样躺在地上打着滚的吴博文给圈圈叉叉的诅咒了一番。

　　让裴天，张铁柱没有想到的事情发生了，也就是十分钟左右的时间，楼下就响起了警笛声。

　　两辆警车一前一后的驶了过来。

　　裴天意识到了什么，他赶在警察到来之前，给秦风发了个短信。

　　也就是短信刚刚发出，七八名如狼似虎的警察登门了。

　　他们压根没有询问情况，二话不说，就将裴天，张铁柱给带走了。

　　原本张铁柱还想反抗，可是裴天却对他摇了摇头。

　　张铁柱向来对裴天言听计从，裴天让他不要轻举妄动，他自然也就跟着束手就擒。

　　在经过吴博文，蔡全二人面前时，裴天饶有深意的瞥了二人一眼。

　　吴博文虽说遭了不小的罪，可这样的结果，他还是能够接受的。

　　你他妈的不是能打吗？我就不信，你再能打，还能斗得过国家机器！

　　以吴博文的自信，只要将这二人弄进去，他有无数种方式可以弄死他们。

　　原本吴博文想去收拾一番齐小玉的，可是在思前想后了一番，他还是决定先去将这二人搞定，回头再来对付齐小玉也不迟。

　　秦风正与桂台吃着饭，这不接到裴天的短信后，他跟桂台打了个招呼，就开着车往西京市局方向而去。

　　一路上，他有些纳闷，以他对裴天的了解，应该不是惹是生非的主儿，他缘何会被市局的人带走？

　　带着这个疑问，他一路紧赶慢赶来到了西京市局。

　　裴天，张铁柱被带到西京市局之后，直接被扔进了审讯室。

　　毕竟这是上头吩咐下来，要特殊处理的重点照顾对象。

　　负责执行的小警察们并不知道这二人到底遭惹了什么事，他们只知道这两个人得罪了大人物。

　　为了防止意外发生，他们特意安排了大量警力对他们进行看守，毕竟若是出了什么纰漏，他们可就吃不了兜子走了。

　　吴博文，蔡全此刻正坐在西京市局局长赵爱民的办公室内喝着茶。

　　对于这两位大少，赵爱民可不敢怠慢，尤其是吴博文，那可是京城黄家老爷子的外孙，地位之高贵，可不是他一个小局长可以得罪的。

　　刚刚吴博文给他打了个电话，说他被人打了。

　　赵爱民心道这还了得，在询问清楚情况，得知对象不是秦风后，他自然是卖了吴大公子这个人情，当然这也是变相的给了黄省长一个人情。

　　他亲自打了个电话派人去将殴打吴大公子的两名元凶给抓了过来。

　　眼瞅着吴，蔡二位公子鼻青脸肿的狼狈模样儿，赵大局长也是暗暗为那两名凶手抹了把冷汗。

　　这二人打谁不好，偏偏要招惹这俩位，尤其是吴博文，只怕这次就算不是他们的责任，也要变成他们的责任了，而且这个责任绝对不会小。

　　赵大局长虽然同情这二人，可却绝对不会对他们心慈手软。

　　毕竟这件事情办成怎样，办得如何，不少雪亮的眼睛在看着呢。

　　他必须得拿出个姿态。

　　“吴少，蔡少，你们俩要不先去医院包扎包扎，治疗治疗？”赵局看着二人惨不忍睹的模样儿，出于一番好意，开口询问道。

　　吴博文这次吃了秤砣铁了心的要整裴天，张铁柱二人，他摇了摇头道：“不用，等这件事情拿出个结果出来，我再去医院也不迟！”赵爱民岂能听不出吴博文话中的深意，这丫的够狠啊，这是要往死里整那俩个倒霉蛋啊！

　　事实上，赵爱民心里清楚的很，任何一行都有任何一行的潜规则，在他们这一行，自然也不缺这样的真实案例，只是不为别人所知罢了。

　　他见吴大公子拿出了自己的姿态，也不便多言。

　　他正准备表明自己的态度与立场，忽见他的心腹小陈匆匆的跑了进来，附在他的耳边轻声耳语了两句，赵大局长顿时面色剧变……


第五百一十八章 解铃还须系铃人

　　西京市局局长办公室。

　　正当赵爱民要在吴大公子面前表明自己的立场与态度时，心腹小陈传来的消息让赵大局长顿时如吃了一只死苍蝇般难受。

　　几乎是瞬间，他那硕大的脑门上渗出了丝丝冷汗，原本泰然自若的他竟是有些坐立不安了起来。

　　不为别的，只因为他听到了一个他最不想在此时听到的人来了。

　　秦风！

　　赵大局长很蛋疼，他有些不明白了，为嘛哪儿有事，总少不了这厮呢？

　　为嘛这厮总跟自己过不去呢？

　　原本在赵大局长看来，本是一件好事的，只怕因为这厮的到来，要演变成一件坏事儿了，而且是一件相当让人头疼，相当麻烦的坏事儿。

　　当然，赵大局长依然心存侥幸，他希望秦风此来是为了别的事。

　　吴博文，蔡全见赵爱民脸色突变，顿时意识到一定发生了什么事，就在他们纳闷的时候，一个人推门走了进来。

　　当他们看到来人的时候，终于明白赵大局长脸色为何风云突变了？即便是他们，此时此刻，脸色也是非常的不好看。

　　因为他们清楚的明白，这厮的到来，必然是来者不善。

　　秦风乍一见到吴博文，蔡全，顿时明白了。

　　敢情与裴天，张铁柱发生摩擦的是这二位！

　　眼瞅着二人鼻青脸肿，一副苦逼模样儿，秦大官人毫无公德心的咧嘴笑了起来。

　　“吆，这不是小吴，小蔡嘛，怎么弄成这副光景了，刚刚我进门还以为是赵局从哪里抓来的泼皮无赖呢！”

　　秦风话中带刺，嘲讽味儿十足，直听得赵局直皱眉头，这家伙果真不是盏省油的灯，人家吴，蔡二人已经够惨的了，你这会不安慰两句也就罢了，还说这样的风凉话。

　　只是奈何这丫的不好惹，他也是暗暗的摇了摇头。

　　若是搁在别人，吴博文，蔡全早就冲上去一通海扁了。

　　可是这是秦风，他们虽然非常恼怒，可却只能暂且隐忍。

　　别看这里是西京市局，倘若真惹恼了这疯子，只怕他什么事情都做得出来。

　　今儿个他们已经被折磨的够悲催了，他们可不想再雪上加霜。

　　在考虑到这一点后，他们极有默契的对着秦风闷哼了一声，扭过头，采取了不理不睬的对策。

　　秦风见二人那同仇敌忾的鸟样儿，也懒得搭理他们。

　　他向来不喜欢藏着掖着，回头对着赵爱民，直接开门见山道：“赵局，我今天来是要带俩人走，你不会不给我这个面子吧！”

　　赵爱民闻言，心中“咯噔”一下，他暗呼糟糕。

　　敢情这丫的今儿个来，确实是为了那两人。

　　这老天爷真够绝的，这是要玩死老子啊！

　　赵爱民有些欲哭无泪，早知如此，他才不会蹚入这摊浑水呢。

　　眼下的局面，他只能揣着明白装糊涂。

　　“秦少，不知你说的这俩人？”

　　秦风颇有深意的瞥了一眼吴博文，蔡全二人，“呵呵”笑道：“赵局，既然你不肯挑明，那我就明说了，裴天，张铁柱！”

　　赵爱民听到这二人的名字，他心中的最后一丝幻想彻底的破灭，他的心如同被一块大石压着了一般，难受之极。

　　他忽然意识到这事情，他是时候撤出了。

　　毕竟这秦风与吴博文之间的战斗，不是他能够染指的。

　　或许保持中立，是眼下最为明智的选择。

　　他暗暗瞥了一眼吴大公子，果然他的脸色阴沉的不行。

　　看起来一场争斗在所难免。

　　他不敢吱声，毕竟在现在这紧要关头，随便说什么，都有可能得罪一方，与其如此，他索性不说话。

　　秦风见赵爱民沉默了半天，也没给个回话。

　　他如何不知道赵爱民此刻面临的尴尬处境，倘若他给了自己面子，放了裴天，张铁柱，必然会得罪吴，蔡二人。

　　倘若他拒绝了自己，那势必又会遭惹了自己。

　　这确实是件相当为难的事情。

　　秦风也不想为难赵爱民，毕竟上次他帮了自己一个忙，也算是有些交情。

　　所谓解铃还须系铃人，秦风意识到这事情还得从吴博文身上下手。

　　只要搞定了吴博文，赵局长这边自然会顺水推舟。

　　他思虑至此，来到吴博文对面的沙发上坐下，翘起二郎腿，自个给自个点了支烟，吸了一口道：“小吴啊，你觉得我秦风想要做的事情，你能阻挡得了嘛？”

　　吴博文见这厮气焰相当的嚣张，他冷笑道：“姓秦的，你别太霸道了，他们二人将我们打成这样，难道不应该受到法律的制裁吗？”

　　“哦？他们打了你们？”秦风笑了。

　　“那他们为什么要打你们？”秦风反问了一句，随即看向了赵爱民道：“赵局，这个问题你能回答我吗？”

　　赵爱民原本见秦风将矛头对准了吴博文，他心中暗自庆幸不已，此刻秦风再次看向了他，让他也是心虚不已。

　　毕竟这事情倘若秦风不插手，只怕那两人含冤的可能性百分之二百。

　　他模棱两可的苦笑了下道：“这个事情我还没调查清楚！”

　　“调查？”秦大官人前世出没于各种权力争斗之所，对于这些古今往来的一些潜规则，再清楚不过了。

　　他面色突然一冷道：“我看你们就没准备调查吧！”

　　秦风的话让赵爱民也是一阵心惊肉跳不已。

　　这小子年轻归年轻，可那犀利劲儿，却非常人所能比。

　　“当然这个我也可以理解嘛，赵局！”秦风并没有道破，而是重新看向了吴博文道：“行了，小吴，我今儿个心情好，不跟你计较这事情的缘由！”

　　他起身就欲去带裴天，张铁柱离开。

　　吴博文自然是不肯，他“唰”的一下弹身而起，手指着秦风的后背道：“姓秦的，你想带他们走，门儿都没有！”

　　秦风猛然回头，他的眼神中瞬间闪过两道暴虐而又冷硬的目光，吴博文只觉自己如同被恶魔盯上了一般，心中冷飕飕的同时，身体下意识的后退了两步。

　　对于秦风，他打心眼儿里还是相当惧怕的。

　　毕竟连表哥数次都没能对付了的人，岂是他能够抗衡的。

　　他虽纨绔，但有些自知之明。


第五百一十九章 叫天天不应

　　秦风慢慢的向吴博文逼近着，吴博文慢慢的后退着。

　　秦风的气势让他害怕，即便是一边的蔡全，赵爱民也是有些惶惶不安。

　　他们对秦风也算了解，这家伙可是说动手就动手的主儿，他真若是想做什么事情，即便天王老子来了，也阻拦不了。

　　当吴博文被秦风逼到墙角时，他这才意识到自己没有任何退路了。

　　他有些慌乱道：“秦风，这里是市局！”

　　他之所以提醒秦风，也是警告他别乱来，毕竟这里是国家权力机关，倘若在这里做出什么出格的举动，那可是公然藐视国法，罪加一等的事情。

　　秦风目睹着吴博文被吓得如惊弓之鸟般的怂样儿，他心中对这位纨绔公子哥的不屑之意愈发的深了几分。

　　“吴博文，你对齐小玉做的事情，别以为我不知道。我也不妨跟你透个底儿，裴天是齐小玉的亲哥哥，齐小玉被你逼得走投无路，自杀了，好在我们发现的及时，救了回来。这笔账我还没跟你算，当然如果你愿意的话，我现在就可以跟你算个清楚！”秦风一字一句的在吴博文耳边轻声的说道，那字字句句如一把重锤般敲打在吴博文的心坎上，让他难受之余也是无法相信，秦风是如何知道这些的？

　　“你——”

　　秦风一把拍掉吴博文指向自己的手指道：“若要人不知，除非己莫为。小吴啊，如果你还想在平江安生的呆下去的话，就别招惹我以及我身边的人，否则——”

　　秦风说到后面，竟是露出了那招牌式的微笑。

　　目睹着吴大公子被吓得不轻的样子，秦风伸手拍了拍吴博文的脸蛋道：“当然如果你不信的话，你可以试试看！”

　　秦风撂下这句话后，回头对愣在一旁的赵爱民道：“赵局，带我去放人！”

　　赵爱民看了吴博文一眼，眼瞅着吴大公子无动于衷的样子，他心道这秦风真够邪门的，竟然连吴大公子都能轻松的摆平。真不知道刚刚秦风跟吴博文说了什么，让吴大公子竟然放弃了对裴天二人的报复。

　　既然事已至此，赵爱民乐得骑驴下坡，他点头应了一声就随秦风出去放人去了。

　　至始至终，吴博文都没敢再出言反对一声。

　　蔡全是知道秦风的厉害的，吴博文被他摆平，早在他的意料之中。

　　他知道这顿罪算是白受了。没办法，遇上秦风这个魔头，他也是叫天天不应，叫地地不灵。吴少都搞不定的事情，他又能有什么法子！

　　他也只能陪吴少眼睁睁的看着秦风从他们的眼皮子底下，将裴天，张铁柱二人给带走了。

　　解决了裴天，张铁柱的事情后，秦风驱车赶往了省委省政府。

　　齐小玉给萧玉若的U盘，秦风已是查看过了。

　　U盘中的内容让他颇为吃惊不已，这里面涉及到很多重要的人物，甚至于有些东西足可以让某些道貌岸然的人身败名裂。

　　秦风这两天思前想后了一番，还是决定将这东西交给干爸，相信这东西到了他手中，应该能发挥出更大的效应。

　　当秦风的小皮卡来到省委省政府大门前，让他没想到的是，一声极为生涩的声音飘入了他的耳中。

　　“喂，喂，说你呢，赶紧停下，这里是政府重地，闲杂车辆，不得入内。”

　　秦风回头这么一瞥，却见一小保安正对自己龇牙咧嘴，横眉冷对的吆喝着，这厮一边说，一边快步的走了过来。

　　秦大官人瞧这丫的比较眼生，之前他来省委可不是一次两次，从来没有见过这个保安。

　　如果他所料没错的话，这厮应该是新来的。

　　瞧他那眼神中夹杂着几分鄙夷之色，秦大官人顿时明白了。

　　这货一定是看自己开了辆破皮卡，他瞧不起自己呢。

　　“喂，赶紧倒出去，倒出去！”小保安来到秦风面前，二话不说，就要驱逐秦风出境。在他看来，这省委重地，岂是他这样的平凡人能够随意进出的。

　　秦风有意想逗弄这小子一番，他拿捏出一脸无辜的表情道：“这位小同志，我是来找郭书记有事儿的！”

　　“郭书记，就凭你，得了吧，你当我是三岁小孩呢。赶紧走，你若是敢在这里胡闹，我马上让人把你抓起来！”小保安听了秦风的话，更是确定了这小子一定是进来捣乱的。堂堂郭书记，岂是谁想见就能见的。莫说眼前这毛头小子了，即便是那些地区的市委书记啊，市长啥的，想见那都得提前预约。

　　“你新来的吧？”秦风有些玩味的笑道，对于这小保安的表现，他并不意外。事实上，换了他也不会相信。

　　小保安被秦风的话问的明显一怔，不过他很快就反应了过来。

　　他极其不耐烦道：“我新来不新来的跟你没关系，赶紧走，这里不是你这小年轻胡闹的地方！”

　　“若是我今天开的不是这小皮卡，而是一辆大奔的话，你还会拦下嘛？”秦风虽然不愿意与这样的小人物计较，可是对于他的势利眼儿，他还是有必要让他接受点教训。

　　小保安上下打量了秦风一番，不屑的笑道：“得了吧，就你这样的，还开大奔，你若是能开大奔，我都能开劳斯莱斯了！少废话，赶紧出去，别妨碍我的工作！”

　　“杨光，你他妈的是不是不想干了！”一声轻喝声蓦然的在小保安的脑后响起，几乎是同时，一个脆生生的爆栗砸在了他的后脑勺上。

　　小保安闻声，回过头来见是姐夫丁科，他有些委屈道：“姐夫，你这是干什么呢？”

　　来人正是丁科，刚刚他出门买个东西，回来就碰见自己的小舅子正纠缠着秦风，他生怕秦风生气，赶紧屁颠屁颠的跑了过来。

　　对于自己小舅子的秉性，他清楚的很。

　　这货一准儿是瞧秦风开了个破皮卡，再加上衣着很随便，所以就门缝儿里看人。

　　之前他多次提醒过这小子，让他一定要改掉这个坏毛病，来到省委上班将近一个多月了，倒也没有出什么叉子。这一度让丁科也是暗松了一口气。

　　哪曾想，这不惹事还好，一惹就惹到了秦风的身上。

　　对于丁科而言，这可是天大的事情。


第五百二十章 有眼不识泰山

　　秦风是大老板的儿子，平江省第一公子哥。

　　小舅子得罪了秦风，那还不是厕所里打灯笼——找屎。

　　最关键的是小舅子的工作没了也就没了，可千万不能连累到他与秦风来之不易的关系。

　　“干什么？你知道他是谁吗？”丁科为了减小影响，也是故意压低了声音说道。

　　“谁啊？”杨光见姐夫如此慎重，顿时有些紧张了起来。

　　秦风眼瞅着丁科就要说出自己的身份，他赶紧给丁科递了个眼神儿，丁科刚刚到嘴边的话儿又咽了下去。

　　他头脑不是一般的好使，很快换了一种方式道：“他叫秦风，是我的朋友！”

　　杨光听说面前这个叫秦风的年轻人是姐夫的朋友，他顿时换上了一副和善的嘴脸。

　　他来到秦风跟前儿，挠挠头，一脸歉意道：“原来是秦哥，真是不好意思，不好意思！”

　　秦风见杨光是丁科的小舅子，本就无心计较的他更不会将刚刚发生的事情放在心上了。

　　他无所谓道：“没事，没事，以后认识了就好了！”

　　“那是，都怪小弟眼拙，有眼不识泰山。秦哥大人大量，别和我一般见识！”杨光的嘴皮子很利索，补救措施做得也是相当的到位。

　　秦风忍不住笑道：“杨光啊，这事情就到此为止。”

　　“谢秦哥！”杨光见秦风没有生自己的气，他提着的心总算落了下来。

　　“对了，回头我开辆奔驰来，你得把你那劳斯莱斯给我瞧瞧！”秦风开玩笑道。

　　杨光一脸苦逼道：“秦哥，你就甭跟我说笑了，我那是瞎扯淡！嘿嘿。”

　　丁科见秦风并没有因此而生气，他暗暗的松了一口气。

　　“杨光，好好的上你的班儿！”丁科呵斥了一声，杨光立马屁颠屁颠的跑回了自己的岗位。虽说这份工作待遇算不得很高，可跟人家说起来，那是在省委上班，多么荣耀的一件事情。杨光很珍惜这份工作。

　　“秦哥，真是对不住！我这小舅子有点那个，你别放在心上！”丁科安顿好了自己的小舅子，回头满脸歉意的对秦风说道。

　　秦风道：“丁科，都是自己人，我怎么会放心上呢！”

　　“对，自己人，自己人！”丁科听到秦风的话后，极为的受宠若惊。此时的他颇有种士为知己者死的冲动。

　　“秦哥，你来省委有事儿？”丁科在一番感动之后，开口询问道。

　　“找郭书记有点事情！”秦风随口回道。

　　“郭书记这会正在开一个重要会议！”他抬手看了看时间继续道：“估摸着再有半个小时，应该就会结束了。要不，秦哥，您先到郭书记的办公室里坐会儿？”

　　“也行！”秦风想想丁科的提议不错，遂点点头答应了。

　　秦风将车停好，正准备与丁科一起往省委大楼走去。

　　一声颇为熟悉的喊叫声在秦风的身后响起。

　　“小秦！”

　　秦风觉得耳熟，他回头一看，却见江城市委周书记正小跑着追了过来。

　　他回头迎上去几步，喜笑颜开道：“周叔叔，你什么时候来西京的，怎么不给我打个电话，我好尽尽地主之谊！”

　　周铭因为跑的急，一时间也是气喘吁吁。

　　他深呼吸了几下，让自己平静下来，这才开口道：“小秦啊，我来西京可不是什么稀奇事儿，若是每次都叨扰你，那都不好意思！咦，这不是丁科嘛！”

　　毕竟是一方大员，丁科对于周书记能记住自己的名字，微微有些吃惊，他受宠若惊道：“周书记，您好！”

　　二人握了下手，周铭与秦风热聊了起来。

　　这一幕落在不远处的杨光眼中，可把他给吓了一身的冷汗。

　　事实上，刚刚姐夫说话的时候，他就隐隐有些觉得不对劲。

　　他总觉得姐夫似乎有些惧怕秦风，此番江城市委周书记与秦风那亲密的模样儿，证明秦风一定是大有来头。

　　若非如此，堂堂的江城一把手，如何会与秦风这般的年轻人在一起，而且看上去有些称兄道弟的味道，再联想起秦风说是来找郭书记的，更让他确信了秦风身份的高贵。

　　想明白了这些，杨光暗暗发誓，以后若再见到秦风，一定小心小心再小心。

　　先不提杨光如何的诚惶诚恐，秦风与周书记，丁科一起走进了省委大楼。

　　“周叔叔，这次来西京，有事嘛？”

　　周铭也不隐瞒，他开口道：“省里最近组织了一次厅级以上的干部会议，我是来开会的。除此之外，我有些工作需要向郭书记汇报汇报！”

　　“哦，这么巧，我也是来找郭书记的，咱们正好同道！”

　　周铭闻言大喜，他乐呵呵道：“小秦啊，你真是我的福星啊！有你同路，我可省了不少的时间啊！”

　　秦风哈哈大笑道：“周叔叔，这点小忙，理所当然啊！”

　　一行三人很快来到了郭书记的办公室，因为有丁科带路，所以一切都很顺利。

　　秦风，周书记在会客区的沙发上坐下，丁科殷勤的为二人泡好茶，然后找了个理由，很自觉的出去了。

　　毕竟秦风，周书记这样的人物在一起，难免会谈一些重要的事情，他待着，终归是不合适的。

　　对于丁科有这样的觉悟，秦，周二人并不意外，毕竟是跟在郭书记身后多年的人，若是不如此，反倒让他们觉得奇怪了。

　　“周叔叔，齐天实业最近的经营情况如何？”秦风曾经让周书记帮忙关照关照自己那丈母娘，毕竟终归是个女人，他还是有些不太放心。

　　周铭吹散了茶杯中漂浮在水面上的茶叶，抿了一口热茶道：“小秦啊，你这么一说，我倒是想起来了，前段时间我特意去齐天实业看了一下，感慨颇深啊！要说这心雨妈妈有多少商业头脑，倒也不见得。可是有一点，不得不承认，心雨妈妈比起杜建业，明显的踏实了很多，做起事来，一就是一，二就是二，不搞那些浮夸之风！我很欣赏这一点啊！”

　　秦风听了周书记的话后，很是欣慰。

　　他笑道：“周叔叔，其实这齐天实业继续开办下去，只是为了保留一个念想，至于赚不赚钱，我倒不在乎。如今看到这样的情况，我也就放心了！”


第五百二十一章 好像大了些

　　周铭对秦风的情况甚为了解。

　　他点点头道：“小秦，你放心，只要我在江城，我会帮你关照好齐天实业的！”

　　秦风听了周书记的话后，笑道：“那我就谢谢周叔叔了！”

　　周铭道：“谢就不必了。对了，小秦啊，我听说你医术很高明，我最近这颈椎的老毛病犯了，你能不能帮我想想法子？”

　　秦风道：“小事一桩，这样吧，晚上我请你吃饭，吃完饭后，我给你治疗，保证你以后不再犯！”

　　“好，好，如此甚好！不过小秦啊，这晚上的饭得我来请！”

　　二人正争着呢，忽然一声底气十足的嗓音响起在二人的耳畔。

　　“你们俩都别争了，晚上一起到家里吃饭！”

　　二人回头一看，却见郭书记快步走进了办公室，虽然速度很快，但步伐却很沉稳。

　　“郭书记，爸——”二人起身招呼了一声，郭书记挥挥手，示意二人坐下。

　　“小风，你找我有什么事？”郭书记在门外遇到了丁科，他也是从丁科的口中知道秦风和周铭在办公室里等他。

　　秦风道：“也没什么大事，这样吧，我还是晚上跟你说吧！那啥，我先回去让妈准备准备！”

　　“也好，小风啊，那你先回去吧，我和你周叔叔谈点事情。对了，晚上，将那些丫头都叫来，咱们家好好聚聚！”

　　“好咧，爸，我知道了！”秦风应了一声，起身就离开了。

　　秦风从省委大院出来后，直接去了兰桂坊。

　　徐青岚见到秦风，有些纳闷，这家伙往常时分都是在饭点的时候到，今儿个这个时间来，到底所为何事？

　　“青岚，怎么瞧着似乎有些不欢迎啊？”秦大官人见徐青岚慵懒的趴在前台前，单手托腮，与往常的热情相比，今儿个明显的清冷了些。

　　“人家哪儿敢呢！不知秦大少爷大驾光临，有何贵干哪？”徐青岚抛了个媚眼，那曼妙的身躯只是轻轻一扭，顿时将秦大官人的魂魂儿给勾去了七八成。

　　这丫的“嘿嘿”笑着来到徐青岚的身边，紧挨着徐青岚坐下，他极为自然的搂住了徐青岚的纤纤细腰，一只大手极不安分的在徐青岚身上游走着。

　　徐青岚大羞，她一边阻止着秦风使坏，一边嗔怪道：“你这坏人，别胡闹，佳佳还在里面呢，若是被她看到了，岂不羞死人了！”

　　秦风一把抚上了徐青岚胸前的一只丰满，轻轻的揉捏了两下道：“怕什么，咦，有些不对啊！”

　　徐青岚被秦风抚弄的有些情动不已，她面颊潮红道：“怎么了？”

　　“青岚，似乎大了些！”

　　“什么大了些？”徐青岚一时没有明白秦风话中的意思，她随口询问道。

　　秦大官人的大手在徐青岚的玉峰上使劲一捏，口中道：“诺，就是这个！”

　　徐青岚一把拍掉了秦风的咸猪手，面红耳赤，娇声斥道：“尽胡说八道，你坏死了！”

　　秦大官人啧啧笑了两声，声音异常猥亵道：“宝贝儿，要不今儿个晚上，咱好好的坏给你瞧瞧？”

　　“才不要呢！”徐青岚被秦风搂在怀里，听着秦风那充满遐想的话儿，一时间也是娇躯酥软，媚眼迷离。

　　“据我所知，女人往往说不要，那就是要！这么说，青岚你是答应了？”秦大官人得意的笑着，嘴角边的哈喇子成串成串的往下流着。

　　徐青岚“嘤咛”一声，忽而一脸遗憾的凑到秦大官人的耳边，吐气如兰道：“夫君，真是不好意思，人家那个来了！”

　　秦大官人闻言，顿时傻眼。

　　他仿佛觉得一盆凉水浇在了他的脑袋上，全身的热情瞬间熄灭。

　　“咋这么不巧啊！”秦风喃喃自语道，满脸的失落。

　　“夫君，人家也没有办法了！”徐青岚见秦风一脸的郁闷样儿，“格格”娇笑个不停。

　　“等这事儿完了，人家就把自己完完整整的交给你，好嘛？别苦着张脸，笑一个！”徐青岚在秦风的脸庞上亲了一口道。

　　秦风闻言，顿时来了精神，他抱着徐青岚，狠狠的在她的白嫩的脸蛋上回敬了一口，一脸认真道：“那为夫就暂且多忍耐两日！到时候，咱们可要好好的交流交流！”

　　“恩，夫君，你真坏！”徐青岚伸出春葱般的玉指在秦风的额头上轻点了一下，那姿态可谓是风情万种，让秦大官人迷恋不已。

　　二人打情骂俏了一阵，徐青岚恢复了常态。

　　她开口道：“秦风，有件事得跟你说说！”

　　“什么事？”秦风与徐青岚脸贴着脸，模样十分的亲昵。一只手轻抚着徐青岚那披散着的长发，感受着那丝滑，柔顺的质感，十分的惬意。

　　“佳佳喜欢上艾艾了！”

　　“啊？”秦风听了这个消息，心中颇为惊讶。

　　“他们之间的关系一直不是水火不容嘛，怎么可能呢？”

　　“其实我也想不明白，可是事实就是如此。如果你不信，你可以去问韩浩！”徐青岚也不知道这事情是好还是坏，毕竟李艾一直没有表明自己的态度。这事情就这样搁置着。

　　倘若成了，自然是皆大欢喜。反之，若是李艾拒绝了佳佳，以她对佳佳喜欢钻牛角尖的性子，只怕情况会相当的糟糕。

　　徐青岚将自己的顾虑说与了秦风，秦风在细细寻思了一番，忽然间笑道：“放心吧，这事情交给我，我一准儿办好！”

　　“你，你行嘛？”毕竟这事情并非想象中的那般简单，徐青岚见秦风如此轻松，有些不信。

　　秦风笑道：“宝贝儿，为夫行不行，等过两日你就知道了！”

　　徐青岚见这厮说着说着就不着边际了，她出言责怪道：“去你的，没个正经！说正事呢！”

　　“其实这事情说难也难，说容易也容易！”秦风给这件事情下了个基调，眼瞅着徐青岚一脸迷糊的样儿，他继续道：“咱们可以采用曲线救国的办法！”

　　“曲线救国？”徐青岚愈发的茫然了，她不明白秦风葫芦里到底卖的什么药！

　　秦风点点头道：“没错，就是曲线救国！”


第五百二十二章 这东西可能对你有用

　　“是这样啊，青岚，你有所不知，在李家，只要搞定了一个人，那所有的事情都不再是问题！”秦风细细的为徐青岚解释了起来。

　　徐青岚听得好奇，她“嗯”了一声道：“秦风，你说的这个人是？”

　　“李艾的妈妈！”秦风“呵呵”的笑道，对于搞定自己的丈母娘，秦风有百分之二百的把握。再加上李艾也老大不小了，他的婚姻大事，一直是郭爱玲心头的一桩心事。

　　以许佳的条件，再加上自己的游说，这件事成功的可能性相当的大。

　　徐青岚见秦风自信满满的样子，一直悬在她心头的心事总算是放下了。

　　“那这件事情你可得用点心！”

　　“青岚，佳佳是你的妹妹，也就是我的妹妹，自个妹妹的事情，我一准儿办好，你就将心放肚子里去吧！”秦风那张迷死人不偿命的嘴巴在此刻那是体现的淋漓尽致。

　　徐青岚听的心中甜滋滋的，一张樱桃小嘴弯得跟月牙儿似的。

　　“你这家伙就知道哄人家喜欢，难怪那么多女孩喜欢你！”

　　秦风拿捏出一脸冤屈的模样儿道：“青岚，咱都是说的心里话，你若不信，要不你摸摸，这里还热乎热乎的呢！”

　　“臭贫！对了，你还没说今儿个到我这里来干什么？”徐青岚见这家伙一脸不怀好意的样子，立马转移了话题。

　　秦大官人微微有些失望，他“啊哈”一声道：“我爸邀请你去我家吃饭！”

　　“你爸，郭书记？”徐青岚闻言，俏脸一红，心中顿觉受宠若惊不已。毕竟她不过是西京城的一个小老板，而郭书记却是一方封疆大吏，二者地位相差，可谓是天壤之别，更何况郭书记还是秦风他爸，这意义自不用说。

　　秦风笑着点点头。

　　徐青岚喜的就差没当场笑出声来。

　　“心里美吧？”秦大官人凑到徐青岚的耳边嘀咕了一声。

　　徐青岚剜了秦风一眼，轻责了一声“去你的”，随即她就意识到了一个问题。

　　这头一次上门，要带些什么礼物好呢？

　　以郭书记的身份地位，这确实是件相当头疼的事情。

　　“青岚，咋了？”秦风见徐青岚眉头紧皱，似乎很是烦恼，他有些纳闷。

　　徐青岚说出了自己的心思，没曾想秦风却是笑了起来。

　　“我还以为什么大事呢，原来是这么一档子事儿。那个你什么都不用带，只要人去了就成。老郭什么都不缺。”

　　“秦风，这怎么行！”徐青岚对于秦风的意见，自然是不答应。

　　她想了想道：“要不你陪我去给你爸妈一人买套衣服？”

　　秦风觉得徐青岚这个主意不错，他点点头答应了。

　　徐青岚眼瞅着时间不早了，她跟许佳嘱咐了一番，收拾打扮了下，喜滋滋的跟着秦风逛街去了。

　　二人这一逛，直到傍晚四点，才将东西买好。

　　刚刚走出商场大门，萧澜打来电话，让秦风早点回去帮忙。

　　秦风苦笑不已，自打自己在厨艺方面偶露锋芒之后，自己这个老妈但凡有事没事就开始招呼起自己来了。

　　他紧赶慢赶的回到省委大院时，家里面一片喜气洋洋。

　　李玉儿，乔雪，林晓婉已经回来了，正在客厅里打扫卫生。唐安云，钟丽媛，罗丽然等女因为公司里事务繁忙，一时走不开，所以可能要晚些。

　　宁雨昔，雨晴姐妹俩正在厨房跟着萧澜学习烹饪之术，最近这段时间，她们跟萧澜那是打得相当火热，就跟亲母女一般。

　　萧澜对这姐妹二人也是疼爱有加，在听说二女从小就是孤儿后，她就差没将心掏出来给姐妹二人。

　　秦风看在眼里，心道她们也算是有缘。

　　徐青岚，李玉儿等女并不陌生，在见到她后，立刻围过来打着招呼。

　　眼瞅着徐青岚被李玉儿等女拉走了，秦风无奈的摇了摇头，脑海中想起了一句话：三个女人一台戏，这四个女人在一起，又会是何种景象呢？

　　他“嘿嘿”笑了两声，走进了厨房。

　　宁雨昔姐妹乍一见到秦风，就如同猫嗅到了腥味一般，立刻围到了秦风的身边，那亲热劲儿看得萧澜也是大呼吃不消。

　　两个死丫头，难道没有看到我还在嘛，萧澜心中嘀咕着，面上却是一脸无奈的笑意。

　　她自然不想当电灯泡，悄悄的退了出去。

　　当晚，省委一号楼里面可谓是热闹非凡，周铭目睹着眼前温馨的场面，可谓是感慨颇深。

　　曾几何时，膝下无子嗣，一直是郭书记夫妇心头长久的恨。

　　如今看着郭书记夫妇其乐融融，周铭打心眼儿里为他们高兴。

　　宾主尽欢后，秦风并没有忘记给周书记治病。

　　他和周铭来到书房，仔细的给他检查了一番身体。

　　从他的身体反映出来的情况，周书记的病是因为长期劳累，日积月累所致。

　　对于这样的情况，秦大官人处理起来，也是信手拈来。

　　他先是给周书记说明了下他的病因，然后又根据他的实际情况给出了治疗方案，直听得周书记也是心悦诚服不已。

　　之前他对于秦风的医术还是半信半疑，可如今在亲身经历过之后，才发现秦风确实并非沽名钓誉，浪得虚名。

　　在体验过秦风神乎其神的针灸之术，按摩之术后，他对秦风也是刮目相看。

　　难怪郭书记会如此看重秦风，此子确实是千百年来不世出的青年才俊。

　　无论人品，智谋韬略那都是一流，再加上这手绝妙的医术，那绝对是人中龙凤。

　　一直到十点钟，秦风才给周铭做完了第一次治疗。

　　因为在接下来一周的时间内，周铭每天都必须接受秦风的治疗，为了能彻底的摆脱这顽疾的困扰，周书记决定在西京逗留上一周。

　　毕竟身材是革命的本钱，只有拥有一个健康强健的体魄，才能更好的投入到社会主义建设大潮中去，才能更好的为人民服务。

　　因为时间不早的关系，周铭在治疗后，匆匆的告辞离去。

　　郭书记在送走周铭后，他将秦风叫到了书房。

　　“小风，你今天找爸有什么事儿？”郭书记给秦风递了一根烟，他知道儿子好这口。

　　秦风笑眯眯的接过，父子二人点上烟后。

　　秦风从口袋里掏出齐小玉给萧玉若的那个U盘，递到郭元秋的面前道：“爸，这里面有些东西，可能对你有用！”


第五百二十三章 强弩之末

　　郭元秋看到U盘，两道浓眉微微皱了两下。

　　他虽然没有看里面的内容，但却也知道这里面的东西很重要，否则以他对秦风的了解，秦风绝对不会如此慎重的交给他。

　　“谁给你的？”郭书记下意识的询问道。

　　“我一个朋友的妹妹！”

　　“哦！”郭书记点点头，他挥了挥手道：“小风，天不早了，你早点去休息吧！”

　　秦风站起身道：“爸，你也别太累着了，早点睡吧，明天还有很多大事等着您亲自主持呢！”

　　郭书记笑了笑道：“去吧！”

　　待秦风离开后，郭元秋打开了电脑，将U盘插了进去。

　　很快，电脑屏幕上出现的那些内容让他脸色剧变。

　　看着眼前那一个个熟悉的名字，那一条条证据确凿的累累恶行，郭元秋触目惊心之余，也是莫名的感到一阵恶心。

　　他并不怀疑这些材料的真实性，他相信秦风，相信自己的眼光。

　　他皱眉沉思着，思考着该如何处理这件事情。

　　书房墙壁上的壁钟滴答滴答的响着，郭书记的额头皱的越发深了。

　　这个U盘中牵扯到了太多的人，若是现在撒出去，只怕会引起不小的动荡，如今平江政局平稳，正实施着很多重大的项目。

　　值此紧要关头，郭书记思来想去，最终还是决定以大局为重，暂时先将此事搁置下来，等时机成熟了之后，再行处置，也不迟。

　　西京安元街，虽说距离西京市中心，也就是一两里的路程，可却是一条实实在在的贫民街。

　　除了少数两层小楼之外，矮旧平房几乎占据了绝对主导的地位。

　　这里除了少数居民居住之外，大都是一些不入流的小旅馆，一些按摩保健之类的夜店。

　　虽说此时已是深夜，可是时不时的还会看到一些穿着奇装怪服，头发染的五颜六色的不良社会青年，三三两两的晃荡着膀子，招摇过市。

　　偶尔遇见那些风尘女子，自然少不了一阵打情骂俏，顺带着也不忘记揩上两把油，过过干瘾。

　　毕竟以他们的经济能力，想要夜夜笙歌，那是不现实的。

　　安元街街角落处，红星小旅馆。

　　一间条件简陋的房间内。

　　黑漆漆的，伸手不见五指，异常的静谧。

　　忽然一阵窃窃私语声传来，若是不仔细听，或许没人认为这间房间里有人。

　　“露西，咱们躲在这里也不是长久之计，得尽快想办法离开！”男人的声音极为的虚弱，很显然受了不轻的伤。

　　“可是杰克，以他们的势力，咱们无论逃到哪里，都不可能摆脱掉他们的。”一声女人的无奈声后，房间里陷入了死一般的沉默。

　　二人不是别人，正是那日出现在宁州的雌雄大盗。

　　因为他们的轻敌导致了任务的失败，他们背后的组织很是愤怒，毕竟这次买家出的酬金相当之高，让人无法拒绝。

　　任务失败，不但损失了大量的金钱，更重要的是让组织的颜面受损。

　　这样的情况是他们所不能容忍的。

　　杰克，露西早就料到这样的结果，只是没想到的是，那些可恶的家伙竟然要将他们灭口。

　　这是他们无法接受的，这些年来，他们为组织做出了多少的贡献，那是有目共睹的。

　　然而只是一次的失败，却要结果了他们。

　　杰克，露西很是失望。

　　这些天来，他们为了躲避组织的追杀，几经辗转，几经风险，总算潜逃到了眼前的这家小旅馆。

　　虽说他们杀掉了一些组织派来的杀手，可是他们为此付出了沉重的代价。

　　杰克浑身受了多处刀伤，好在没有伤及要害，性命暂且无虞，只是因为失血过多，又不敢去医院医治，情况可谓是岌岌可危。

　　而露西也不比杰克好上多少，她的右小腿断了，行动起来相当的不便。

　　他们不敢想象，倘若上面再派些什么人过来，只怕这次他们是再也逃不掉了。

　　事实上，他们已经到了强弩之末。

　　“如果说咱们还有最后一条退路，或许就是投奔裴天他们了！”露西凝眉思索了好一会儿，她幽幽的开口道。

　　“是啊，那个叫裴天的华夏人身手那么高强，他背后的那位少爷一定不简单，或许他真的可以帮咱们逃过此劫。”杰克性子虽傲气，可到了眼下这节骨眼儿上，他不得不承认，露西说的很有道理。

　　“杰克，我估摸着他们很快就要找到这里了，与其在此坐以待毙，咱们还不如博上一博！”黑暗中，露西一双冰蓝色的美眸中露出了一丝坚决之意。

　　“你的意思是说，咱们现在去找裴天？”杰克对于露西这个大胆的想法颇为吃惊，说实话，这实在是个很疯狂的计划。

　　如今这西京城处处杀机，稍有不慎，必将万劫不复。

　　不过他们现在的处境容不得他拒绝。

　　左也是死，右也是死，还不如去赌上一把。

　　事实上，杰克以前可没少赌博，往常时分，他赌的都是花花绿绿的票子，可眼下他赌的是他们的命。

　　他“嘿嘿”的笑了两声，苍白的脸庞上露出了几缕疯狂。

　　就在他即将做出决定的时候，他忽然间苦笑道：“露西，看来即便我们不想那样做，也得那样做了！快走！”

　　说时迟，那时快，杰克奋力将露西背在背后，快速的从窗户中跳了出去，而就在他们刚刚离开房间，房门被人异常粗暴的踢开了。

　　一阵轻微得几乎听不到的枪声之后，原本杰克，露西所呆之处，被密集的子弹打成了马蜂窝。

　　“谢特！”一位身材魁梧，足有两米高的外籍大汉在看清楚房间中并没有人的时候，他忍不住爆了一句粗口。

　　犀利如鹰般的眼神落在那扇打开的窗户上时，他极其果断道：“他们从这里逃了，快追！”

　　说话间，他一个大步跨到了窗前，直接跳了下去，身后三四个手下紧跟其后，身形十分的矫健。

　　也就是不到五分钟的时间，他们就追上了正在拼命奔逃着的杰克，露西二人。

　　终归是受了伤，行动不便，杰克感受着身后越来越近的脚步声，他露出了一丝无奈而绝望的笑意。


第五百二十四章 干还是不干

　　面对着身后组织派来的杀手的穷追不舍，杰克，露西从未如此狼狈过。

　　若是搁在以前，身后的这些家伙压根就不够他们看的。

　　正所谓是虎落平阳遭犬欺！

　　眼瞅着逃不掉了，杰克，露西索性停了下来。

　　他们靠在墙角处坐了下来，刚刚的一番奔逃，消耗掉了他们大量的体力，他们大口大口的喘着气，因为力竭与受伤的缘故，他们的脸色苍白如纸。

　　虽然面临着死亡的威胁，可是他们却毫无惧怕。

　　“杰克，露西，你们背叛了组织，领死吧！”那名身高足足有两米高，身躯如一座巨塔一般的外籍大汉逼近了杰克，露西二人的身边，眼瞅着他们山穷水尽的落魄潦倒模样，他那双阴鹫的眼神中露出了一丝丝得意的神色。

　　“背叛？”露西冷声大笑了起来，她那冰蓝色的美眸中充满了不屑之色。

　　“暴龙，我们雌雄大盗这么多年来，为组织攫取了多少利益，老鹰他心里难道不清楚？”

　　暴龙仰头狰狞的大笑道：“露西，你们为组织所做的，老鹰自然清楚，怪就怪你们太过幼稚，竟然一心想脱离组织。既然都下了水，你还能擦干净吗？”

　　杰克闻言，他有些愤怒道：“暴龙，你的意思是说即便我们这次完成了任务，老鹰也不会放过我们？”

　　暴龙做了一个没错的手势道：“既然你们对组织已经没有了利用价值，那留着反而是个祸害，因为你们知道太多的事情，这世界上只有死人才值得相信！哦，对了，这是老鹰亲口对我说的！”

　　暴龙的话让杰克，露西二人如梦初醒，他们原本还以为老鹰对付他们，是因为他们让老鹰损失了太大的利益，现在看来是他们的想法太过简单了！

　　老鹰的无情让他们心灰意冷，如坠冰窟。

　　想起在执行此次任务之前，他们向老鹰提出他们想金盆洗手的想法时，老鹰对他们的承诺，现在看来，一切全是浮云。

　　“卑鄙，无耻，冷血动物！”露西愤恨之下，她出言诅咒道，虽然声音不大，可却蕴含着极深的怨毒。

　　“你们现在知道已经晚了，两位，上路吧！上帝会保佑你们的！”暴龙说话间，恣意的张口一张血盆大口，狂妄的笑着，他缓缓的抬起乌黑冰冷的枪口对准了面前二人。

　　他没想到一直以来，总是稳稳骑在他脖子上的雌雄大盗，竟然有朝一日会死在自己的手中。

　　此时此刻，他心中的快意无法想象。

　　只要轻轻扣动扳机，从此他暴龙在组织中的地位将得到快速的提升。

　　暴龙想想就有些心花怒放。

　　然而让暴龙做梦也没想到的是，就在他手指即将扣下扳机的时候，一声极其不耐烦的声音响起在他的耳后。

　　“喂，兄弟，你长得丑，也就算了，这大晚上出来吓人就不对了，你知不知道你笑起来很难听，当心招来城管哦！”

　　暴龙等人闪电般的回过头去，当他们看到身边不知何时出现了一位年轻人的时候，他们惊出了一身的冷汗。

　　他们都是常年在世界各地游走之人，什么样的怪事没有见过，他们如何不知道，他们遇上了真正的高人。

　　能让他们毫无察觉，就靠近他们身边之人，想取他们的性命，可谓是易如反掌，如探囊取物。

　　他们早听闻这个充满神秘色彩的东方国度，奇人辈出，没想到他们刚刚踏上这片土地，就遇上了一位。

　　虽然对方看上去很年轻，年轻的让人有些不敢相信，可他们却是不敢有半分的小觑之心。毕竟对方的实力摆在那儿。

　　“兄弟，这里不干你的事情，还请你不要插手！”暴龙中文说得不是很流利，语调显得有些生硬，然而口吻却是相当的礼貌，和气，虽然他很久没有这样与人说过话了，可是面前的年轻人，他深知招惹不起，他只想早些解决了杰克，露西二人，早些离开这片让他始终感到不安的土地。

　　“可是你已经干扰到了我的清净，这笔账又该如何算？”来人的语气有些玩味，那模样儿仿佛今儿个这事情不给个交待，那是不能罢休了！

　　暴龙意识到了对方来者不善，他耐着性子道：“不知这位兄弟如何才能不干扰我们之间的事情？”

　　“很简单，你给我跪下来，恭恭敬敬的磕上八个响头，每磕一下然后喊上一声爷爷，如此我便不管你们的破事！哦，对了，还有你们两个孙子！”来人说话间，指了指暴龙身后的俩人。

　　“什么？”暴龙等三人听了来人提的要求，顿时气得不行。

　　二人蠢蠢欲动，上前就欲动手，却被暴龙给阻拦住了。

　　在他看来，不到万不得已，不可以与对方撕破脸皮，否则他们今日可就凶多吉少了。

　　“兄弟，你们华夏不是有句老话：得饶人处且饶人，咱们素昧平生，井水不犯河水，你何必苦苦相逼呢？”暴龙毕竟是个职业杀手，虽说中文讲的不是很流利，但却也算得上半个华夏通。对于华夏国的一些谚语，并不陌生。

　　“少他妈的跟老子咬文嚼字，你就回答我干还是不干？”来人很显然有些不耐烦了，他粗鲁中带有几分的不屑。

　　暴龙终归不是个好脾气，面对来人的胡搅蛮缠，他算是看出来了，对方就是来找茬儿的。

　　既如此，那说不得只好手底下见分晓了！

　　他们虽然三人，可若真动起手来，必然不是对方的对手。

　　可是他们有自己的依仗。

　　这年头是热武器时代，即便你身手再高强，还不是一枪完事。

　　以他们出神入化的枪法，他可不认为面前的神秘人能躲得过他们的子弹。

　　思虑至此，他的胆气又足了起来。

　　他冷笑两声道：“不干又如何？”

　　来人闻言，仰头哈哈大笑了起来。

　　“不干，那你们就去天堂陪你们那上帝老杂碎吧！”

　　“FUCK！”暴龙忍不住爆了一句粗口，他忽而恶狠狠道：“那得看我们手中的家伙答不答应了！”


第五百二十五章 我只是看他们不顺眼

　　“就你们手中的那烧火棍，吓吓小孩子的破玩意罢了，敢拿出来在大爷面前显摆，大爷很负责任的告诉你们一句：你们死定了！”

　　来人嚣张狂妄的话语，听得暴龙三人心头不由得一阵肉跳。

　　根据他们混迹江湖的经验，此人若非身手登峰造极，那就是疯子了。

　　不过他们对于自己的枪法很有信心，他们相信，只要他们愿意，他们随时可以在对方的身上留下几个洞眼儿。

　　或许是考虑到对方的不简单，他们快速的交换了一番眼神，然后快速的举起手枪，扣动扳机。

　　在他们看来，想要灭掉对方，最好的方法就是突袭。

　　因为枪支安装了消声器的缘故，所以枪声十分的轻微。

　　“突突”一连串密集的枪声响过之后，让三人目瞪口呆的是原本还站在他们前面的那个神秘人不见了。

　　与此同时，一股强烈的危机感笼罩在他们的周身。

　　“你们表演完了，下面该我了！”一声充满着不屑与蔑视的声音飘荡在他们耳边。

　　下一刻，他们只觉脖颈处一凉，身体在一阵痛苦的挣扎后，软绵绵的倒了下去。

　　一直到死，他们都死不瞑目，然而他们眼中闪现的不是不甘，而是无边的恐惧。

　　他们最后一丝的意识告诉他们，在绝对强大的实力面前，一切心机手段都是纸老虎！

　　杰克，露西目露惊恐的看着眼前的这一幕，面前这个神秘男人给他们的印象，那就是强大，而且是非常的强大，强大到让他们无法想象的地步。

　　虽然暴龙三人不是他们的对手，可若想杀掉他们，也绝对不可能如此的轻描淡写。

　　而此人很显然并没有出什么力，弹指一挥间就灭杀了三人。

　　最让他们不可思议的是，这位神秘人并没有使用任何的利器，他只是随手取了一根细细的树枝，完成了这一切，而且树枝上面竟然没有一丝的血迹。

　　他们愣神了半天，也没能回过神来。

　　“杰克，快看，他在干什么？”露西眼瞅着那神秘人将三具尸体像拖死狗一般拖到一阴暗角落处，然后从身上取出一个小罐子，洒出了一些粉末在三人的尸体上，也就是不到一支烟的功夫，暴龙三人的尸体竟然化成了一滩黄水，流进了旁边的下水道。

　　杰克被露西惊醒，他看着眼前的景象，喉结艰难的耸动了几下，他的眼神中全是惊恐，平常时分的那份傲气，在这个神秘男人的面前，蒸发得一干二净。

　　他之前曾经听说过这种神奇之物，只是却未曾亲眼见过。

　　原本还以为这只是一个传说罢了，没想到这东西竟然真实的存在着。

　　“这果真是个神奇的国度！”杰克轻声的喃喃自语道。

　　与杰克所不同的是，露西此刻的心思却在另外一方面，如果这样的强人能够收留他们，他们就不用再四处躲藏，他们就不用惧怕老鹰所带来的威胁了。

　　虽然他们过不上那理想的生活，但最起码可以保住他们的性命。这对于他们而言，绝对是件相当明智的选择。

　　只是她清楚的明白，若是决定跟了他，只怕这一生一世也不能离开了，倘若离开，那必然意味着背叛，背叛了这样的牛人，或许他们会死无葬身之地。

　　就凭眼前这男人杀人于谈笑风生间，毁尸灭迹于无形，就可以看出他是个杀伐果断之人，同样也是个做大事的人。

　　然而她还未来得及开口，却听身边的杰克一脸坚定，一脸兴奋道：“露西，我决定了，以后我就跟他了！”

　　露西见杰克主动提出来了，她也没有什么好犹豫的了。

　　毕竟眼下的局面，她没有别的选择。

　　然而让二人做梦也没想到的是，那神秘男人在处理完暴龙三人的尸体后，竟然连看都没有看他们一眼，大大咧咧的扭头就走。

　　那姿态说不出的洒脱，说不出的潇洒，仿佛他们二人在他眼中，压根就不存在似的。

　　露西毕竟是个女人，难免会耍些小性子，虽说神秘男人救了他们，是他们的救命恩人，可是他对自己的无视，让她心里还是微微有些不满。

　　然而杰克在目睹到男人的举动后，非但没有半分的生气，反而愈发的兴奋了起来，他原本性子就傲的没边，这不见神秘男人那非常拉风的行为后，他竟然有些崇拜起他来。

　　他像着了魔一般，喃喃自语道：“露西，我跟定他了，这样的人才值得我杰克为他效忠。”

　　“可是人家要不要你，还不一定呢！”露西有些吃味道，虽说这话有些出于对神秘男人不满之意，但事实上，却也是大实话。

　　杰克对于露西的观点似乎一点也不在意，他有些自作多情道：“他要不要我，不重要，重要的是，我决定跟他了。”

　　露西郁闷的叹息了一口气，她与杰克从小一起长大，对于他的脾气，再了解不过了。

　　只要他决定了的事情，就算十头牛也拉不回。

　　眼瞅着神秘男人渐渐走远，杰克拉上露西就追赶了上去。

　　“前辈，前辈，等等我们！”杰克一边艰难的追赶着，一边大声的喊叫着。

　　秦风从父亲的书房中出来后，将徐青岚送回了兰桂坊。

　　折转回来的途中，碰巧遇到了这一幕。

　　他一时心中善念大起，遂决定救下这对看上去很落魄的男女，在完事后，他也没指望对方报答自己，毕竟天色不早了，家中还有一堆美人等着他回去疼爱呢，这每多耽搁一秒，那都是罪过啊！

　　哪曾想他没图什么，那对男女竟然追了过来。

　　当然这也是很正常的事情，你救了人家的命，人家感激你一番，那也是理所当然，应当应分的。

　　只是他着急着回家，头也没回，挥了挥手道：“你们不用感谢我，我只是看那家伙不顺眼而已！跟你们没有半毛钱的关系！”

　　说话间，他没有耽搁，再次向前快步走去。

　　然而他的解释似乎并没有摆脱掉二人。

　　眼看他们紧跟着自己，秦风有些郁闷的停下了脚步……


第五百二十六章 我们想追随你

　　“二位，还有事儿？”秦风猛然一回头，着实将紧跟其后的杰克，露西给吓得不轻。

　　近距离的面对面，秦风这才发现这对外国朋友其实长得相当不赖，虽然此时此刻，他们的模样略显狼狈了些，可却掩盖不了他们那份优越于别人的容貌与气质。

　　男的英俊绅士，女的美丽动人，二人确实可以称得上天造地设的一对儿。

　　杰克在迅速的平缓了自己的情绪后，露出一副自认为很绅士的笑容道：“前辈，我，哦，不，我们想追随于你，不知道前辈能否答应？”

　　秦风没想到二人追了自己老远的路程，竟然是这么一个目的，说实话，他最近确实想搜罗一些人才，为自己所用，可是秦大官人这里不是难民收容所，并不是什么人都需要的，必须符合他的条件。

　　瞧面前这二位，怎么瞧怎么不像有能耐的人，若是让秦大官人判断的话，这二位倒像是哪家大家族私奔出来的子弟。

　　当然秦大官人并不是以貌取人的主儿。

　　既然人家开了这个口，秦大官人决定给他们一个机会。

　　“你们以前是干什么的？”秦风开口道。

　　杰克听了秦风的话，他自信满满道：“前辈，听说过雌雄大盗嘛？”

　　“雌雄大盗？”秦风闻言，眉头微微皱了下，随即笑道：“你的意思是说你们是小偷？”

　　秦风的理解让露西颇为不喜，她正欲出言呵斥两句，却被杰克给制止住了。

　　“那个，前辈，你说的也没错，我们确实是偷窃者，不过却不是普通的偷窃者，我们是这行中的佼佼者！”杰克耐心的解释着，虽然他此刻身体虚弱的不行，可他还是强打起精神，努力的让自己在秦风面前保持一个好的印象。

　　秦风觉得这家伙有点意思，心中萌生了几份好感。

　　他刚刚没有注意，此刻才发现他们二人俱是负伤在身。

　　他思虑了一番道：“为何不去医院？”

　　杰克苦笑道：“我们任务失败了，他们要杀了我们，到处都是他们的人，我们哪里还敢去公众场合！”

　　“任务失败了，他们就要杀了你们？”秦风皱了皱眉头，他很显然对对方的行事方式十分的不喜。

　　“其实也不是这样的，原本我们在做完这次任务后，决定金盆洗手，退出这一个圈子，可是他们却觉得我们对他们没有了利用价值，所以就决定除掉我们！”杰克说到此处，明显的情绪有些低落。

　　他们为其效力了将近十年之久，到头来落到这样一个局面。

　　他们心里的滋味何其好受。

　　眼瞅着二人一脸的落寞，秦风心中隐隐的对他们产生了几分的同情。

　　“走吧！”秦风决定暂且带他们回去，毕竟他们现在的情况，并不是很乐观，与其让他们流落街头，自己倒不如暂且收留他们，具体能不能留下来，那得看他们的能耐。

　　如今最重要的事情就是先给他们治伤。

　　“去哪里？”杰克，露西下意识的开口询问道。

　　“去我家！”秦风不假思索的说道。他既然决定了要帮他们一把，自然是不遗余力。

　　秦风的话让杰克，露西二人十分的意外。

　　毕竟他们只是初次相逢，这个男人竟然要带他们回家，而且是在知晓他们身份的情况下。

　　这等胆量与魄力，让他们自叹不如。

　　“可是——”杰克虽然很想有个安身之所，只是礼节上，让他有些不好意思承受，他本能的想委婉拒绝。

　　没曾想面前的男人却是打断了他的话道：“没什么可是的，我知道你的心思，这年头出门在外，谁能没个难处！既然遇着了，拉上一把，也是应该的。哦，忘了告诉你们，我会些医术，如果你们信得过我的话，我可以为你们治疗！”

　　秦风的一席话，让杰克感动不已，诺大的一个男儿竟是双目含泪，即便是露西刚刚还对这个男人颇有些意见，此时却是被秦风一句话给彻底的打消了。

　　“我们的命都是你救的，怎么会不相信你！”一句朴实之极的话语表达了杰克此时的心态。他那张向来写满傲气的脸上，此时皆是诚恳，以及那浓稠得化不开的感激。

　　这年头锦上添花的比比皆是，可是雪中送炭的却极少，尤其是这种素不相识的，更是难得。

　　他为了表示自己的诚意，他如实相告道：“他们的势力很强大，你就不怕被他们发现了，给你招惹来麻烦？”

　　“你觉得我是个怕麻烦的人嘛？”秦风笑着伸出手道：“秦风！”

　　“杰克——”

　　“露西——”

　　相互之间，握了握手，算是正式认识了。

　　秦风带着二人上了自己的车，回到了平湖别墅。

　　因为众女今天都在省委大院，并没有回来，所以平湖别墅显得异常的冷清。

　　秦风给他们安排了两间房，然后给他们处理起伤口来。

　　因为二人受的都是些外伤，所以秦风治疗起来，也是得心应手。

　　看着秦风娴熟无比的技术动作，杰克，露西二人也是看的惊讶不已，他们没想到秦风这样的高人不但身手深不可测，竟然医术如此的高明，实在是不可思议。

　　尤其是在处理露西的断骨时，体现得淋漓尽致，比起那些大医院的顶级专家们，绝对是有过之而无不及。

　　毕竟秦风只是在极为简单的医疗条件下完成的，没有任何的器械设备，可效果却远远不是那些专家们所能比拟的。

　　他们庆幸着自己的好运。

　　“秦，谢谢你！”露西头一次对秦风笑了，并且表达了自己的友好。

　　秦风开了个玩笑道：“你还是笑起来好看，这脸板起来，好像谁欠了你几百万似的！”

　　秦风的话让气氛轻松了许多，三人之间的关系迅速的拉近了。

　　“杰克，你们这次来平江，执行的什么任务？”秦风随口询问道。

　　杰克并没有隐瞒。

　　对于秦风，除了深深的感恩之外，他也是无比的崇拜。

　　“这次来平江，我们是专程为‘宇宙之星’钻石而来！”


第五百二十七章 廉者不受嗟来之食

　　“宇宙之星！”秦风听到这四个字，顿时觉得这个世界实在是太小了。

　　他没想到险些坏了何军前程的竟然是面前二人，若非裴天，张铁柱及时归来，只怕何军现在的处境将会异常的艰难。

　　当然秦大官人并没有怪罪二人的心思，毕竟每个人的生活方式不一样，所处的环境不一样，这就注定了他们的立场不一样。

　　处在杰克，露西二人的角度下，这样做无可厚非。

　　他突然间开口道：“你们可认识裴天，张铁柱？”

　　“裴天！”杰克，露西听到秦风蓦然提起这个名字，顿时惊得不轻。

　　杰克抢先道：“莫非？”

　　三人都是聪明人，秦风从杰克的话中意识到他们之间一定认识。

　　他点点头道：“裴天，柱子是我的兄弟！”

　　“啊？”杰克，露西这下可淡定不下来了。

　　他们没想到这世上竟有这般巧合之事，他们本准备去投靠秦风，没曾想上天竟然在关键的时刻，将他送到了他们的身边，并对他们进行了一次救赎。

　　“哦，上帝！”杰克仰天长叹道，他的面容上写满了不可思议。露西自然也不例外。

　　他们突然想起了华夏国一句老话：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“看来这就是所谓的缘分！”露西感慨颇深的喃喃自语道。她忽然觉得这一切都是上帝他老人家安排好的。

　　或许跟随秦风，是他们这辈子的宿命。

　　秦风目睹着二人的反应，有些纳闷道：“你们这是为何？”

　　露西道：“裴天曾经让我们投靠与你，当时我们对你的实力有所怀疑，怕你对付不了我们背后的那股势力，所以……”

　　露西毕竟是西方人，她所处的环境不同，接受的文化也不一样，说起话来自然没有东方人的拐弯抹角，不过终归是女性，说到后面的时候，还是有些不好意思。

　　秦风在前世的时候，可没少与番邦之人打交道，对于这些老外的性格，也是知根知底，所以露西的直言不讳，他并不在意。

　　他虽然骨子里看不起这些洋鬼子，可是他们的这种性格，却是秦大官人极为喜欢的。

　　他一副无所谓的笑道：“继续说下去。”

　　露西见秦风并没有将她的冒犯放在心上，她极其罕见的吐了吐舌头，白皙的小手在那丰满的酥胸上轻抚了两下，那俏皮妩媚的模样儿，直看得俩大男人也是有些无法淡定。

　　露西见到此情此景，她脆声一笑道：“直到今天，我们走投无路，突然想起了与裴天的约定，没想到上帝竟然将你送到了我们身边！这实在是太神奇了！”

　　秦风听了露西的话后，他这才明白了他们二人之前为何有那样的举动。这事情确实巧合了些。

　　他玩笑般道：“你们那上帝老杂碎可管不到咱这东方的地盘！”

　　杰克，露西闻言，脑门上同时浮现出几抹黑线。

　　“秦，你真幽默！”露西原本以为如秦风这般的高人，必然是不苟言笑，严肃之极，却没曾他与自己想象的几乎完全相反。

　　秦风道：“以后你们会发现，其实我除了幽默之外，还有很多的优点！”

　　杰克闻言，莫名的一阵激动。

　　他有些迫不及待道：“秦，你的意思是说你答应收留我们了？”

　　秦风道：“原本我是想考验考验你们的，可既然裴天他们有这方面的意思，那我就收下你们了！”

　　杰克向来心高气傲，听到秦风这话却是不乐意了。

　　“秦，我们不需要你的怜悯与同情，如果你觉得我们对你可有可无的话，我们情愿离开！”

　　露西点点头，表示支持杰克的意见。

　　“你们真是这么想的？”秦风不动声色的开口道。

　　“秦，我们雌雄大盗这么多年闯荡世界，天南海北，什么样的场面没见识过，虽然我们不才，但我也不希望用这样的途径得到些什么。”杰克一脸正色的说道。

　　秦风默默的端详着二人，许久都没有说话，那眼神看得饶是杰克，露西这样的老江湖，也是有些不自在了起来。他们不明白秦风葫芦里到底卖的什么药。

　　就在杰克，露西二人有些不安的时候，他忽然笑了。

　　这一笑让杰克，露西更是丈二和尚摸不着头脑。

　　露西忍不住开口道：“秦，你？”

　　秦风一脸正经道：“恭喜你们，你们通过了我的考验！”

　　“啊？”杰克，露西二人一脸的诧异。

　　他们不明白这是为何？

　　秦风解释道：“裴天既然想让你们跟着我，说明你们是有相当强的能力的，而刚刚你们的决定让我很是欣赏。我们华夏国有句老话：廉者不受嗟来之食。意思就是说有气节的人从不接受带有侮辱性的施舍。你们刚刚的举动，证明了你们的人品。而对于我而言，人品是大于能力的。即便你能力再强，人品有问题，我也是断然不会收留的！”

　　秦风的话让杰克，露西恍然大悟。

　　他们没想到刚刚秦风竟然在不知不觉中对他们完成了一次考验。

　　倘若他们欣然接受秦风的提议，那么等待他们的或许将会是无情的抛弃。

　　他们心惊之余，也是庆幸不已。

　　当然他们也能理解秦风的行为，毕竟他们只是第一次相识，相互间并不知根知底，秦风能将他们带回自己的住处，已然是相当的有魄力了，一番试探与考验，那是在所难免的。

　　“秦，能跟着你，是我的荣幸！”露西此时此刻对秦风佩服的五体投地，面前的这个男人不但有着深不可测的身手，出神入化的医术，更可怕的是他拥有着一颗睿智，无与伦比的头脑。

　　能跟着这样的人，对于他们而言，怎能不是一种幸运。

　　杰克不失时机的开了个玩笑道：“秦，咱们的露西女神怕是爱上你了！”

　　秦风“呵呵”笑道：“我也爱上你们了！”

　　露西羞涩的笑了两声，杰克则是满脑门的黑线，他连连摆手道：“哦，秦，我想你误会了，我不好那口！”

　　让秦风没想到的是，露西的一句话让他颇为的汗颜，这丫的就差没跌坐到沙发下面去。


第五百二十八章 此一时彼一时也

　　“秦，你是我见过的最有魅力，最英俊的男人！我喜欢你！”露西的大胆表白让秦大官人傻了眼，他素来听闻番邦女子性情豪放，没曾想这看上去娇滴滴的露西竟也如此的直接，直接的让性情放荡不羁的秦大官人也是有些承受不了。

　　而杰克却是一脸失落道：“哦，亲爱的露西，以前你不是说我是你见过的最英俊，最绅士的男人嘛？”

　　露西娇笑了两声道：“此一时彼一时也！”

　　杰克喉头艰难的耸动了两下，感慨良深道：“女人心，海底针啊！”

　　杰克的话让秦风，露西都笑了起来。

　　眼瞅着天不早了，秦风起身道：“时间不早了，你们早点休息吧。这里很安全！”

　　秦风之所以这样说，也是想让他们安心。

　　他看得出来，杰克，露西这段时间可是被折腾的不轻，从他们二人的黑眼圈就可以看得出来，他们太需要好好的睡上一觉了。

　　“谢谢你，秦！”临出门时，露西由衷的感激了一句。

　　秦风笑了下，没有说什么，回自己的房间休息去了。

　　次日一早，裴天，张铁柱接到秦风的电话，得知杰克，露西投奔了秦风后，他们也很高兴。

　　杰克，露西再次与裴天，张铁柱重逢，自然很是兴奋。

　　虽说几人只是第二次见面，却如同多年的故交一般。

　　秦风见他们相聊甚欢，遂与裴天招呼了声，让他负责照应杰克，露西二人。

　　他上午要去省委招待所给周书记治病，眼瞅着约定的时间到了，他也没有耽搁，出门去了。

　　刚刚出门，秦风接到了杜心雨的电话。

　　“心雨，有事吗？”秦风一边开着车，一边接通了电话。

　　“没事就不能给你打电话啊！”杜心雨略显幽怨的声音传来。

　　“那当然不是！”秦风好言好语的劝了一番，总算将这小姑奶奶给哄住了。

　　“你哪儿呢？”秦风听她周围的动静有些不对，不像是在办公室，倒有点像菜市场。

　　“你猜！”杜心雨搞怪的声音传来。

　　“心雨，你该不会到了西京了吧？”秦风随口说道，没曾想那边杜心雨的反应十分的强烈。

　　“老公，你怎么知道的？”

　　秦风听这话音，心道猜对了。

　　他得意无比的笑道：“心雨，瞧你这话问的，这世上有你老公不知道的事情吗？”

　　“吹吧你！”杜心雨笑骂了秦风一句，随后以命令的口吻道：“老公，给你半个小时的时间赶到长途车站，否则你老婆被哪个色狼给勾走了，你可别后悔！”

　　“谁他妈的吃了熊心豹子胆儿敢碰我老婆！”秦大官人听到这话顿时那是吹鼻子瞪眼睛，那脸红脖子粗的样子就差没停下车子，仰天骂街了。

　　“不许讲粗话！”杜心雨对于秦风的反应很是欣喜，不过出于女人的矜持，她出言制止道。

　　“哦，对，不讲脏话，其实我平时还是很文明的。只是刚刚一着急，所以就有些不由自主了！”秦大官人自我感觉良好的评价了一番，随即道：“老婆，你等着，不用半小时，哥十五分钟内一准儿到，若是不到，你晚上别让我上床！”

　　杜心雨正准备说句“慢点”，却听电话中传来了一阵盲音，耳边回荡着秦风那句别让他上床的话儿，杜心雨不由得一阵脸红心跳。

　　这个坏人，整天满脑袋的龌蹉思想，总是没个正形。

　　想想接下来一个月都要呆在西京，她心里又羞又喜。

　　这次省委党校举办了一次学习班，宁州市共有五个名额，许市长给她争取了一个，毕竟这可是一次难得的学习上进的机会，所以她也是放下了手头的工作，来到了西京。

　　原本后天才开学，可是杜心雨却是提前两天来到了西京，盖因她心中太过思念秦风的缘故。

　　当然天性矜持的她自然不会轻易说出口，虽然她与秦风之间早已生米煮成熟饭。

　　想想马上就要见到秦风，杜心雨既期待又有些小小的紧张。

　　原本她是想开车过来的，可是实在不巧，汽车出了些故障，扔4S店修理去了。

　　无奈之下，她只好搭乘了宁州开往西京的长途班车，或许是长相过于招眼，这一路上，她可没少遭别人窥视。

　　她忽然想起了一句话：长得跟个包子似的，就别怨狗惦记着。

　　好在她已经习惯了，倒也没怎么在意。

　　眼瞅着熙熙攘攘，人头攒攒的车站大厅，杜心雨看看时间还早，遂找了个地方坐了下来。

　　“啧啧，蛇哥，快瞧，那边那妞儿长得可真他娘的正点啊！你瞧她那脸蛋，那屁股，那胸，极品啊！这两相一对比，桃花阁的翠花，那就是渣啊！”一声淫邪而又有些嘶哑的嗓音响起。

　　一个身材瘦削，右脸上有道长长刀疤的中年男人顺着手下手指的方向看去，这不看还好，一看那是惊为天人。

　　倘若裴天，张铁柱在此，定然会认出此人就是那日在香蜜湖小区被一巴掌拍晕的蛇哥。

　　自打那日事情后，蛇哥可是被蔡大公子骂了个狗血喷头。

　　整整数日，他都没能抬得起头来。

　　这丫的心中那个委屈啊，真是无法形容。

　　他有些郁闷，这蔡全他妈的脑袋是不是被门板夹过了。

　　对方那么强悍，干嘛要找他这不入流的小混混去对付？

　　这不是拿鸡蛋往石头上碰嘛，即便再多的鸡蛋，最终还不是落得一个粉身碎骨，毕竟实力差距，天上地下。

　　这不今儿个他心里头憋屈，遂决定带着几个兄弟出来溜达溜达。

　　长途车站这一带是他的活动范围。

　　往常时分，这丫的可没少在这里敲诈勒索，欺男霸女。坏事儿干尽，缺德事儿做绝。

　　在这一圈，他蛇哥的名头可是响当当的，即便是车站的工作人员，对他也是避之唯恐不及，毕竟这丫的手下混混众多，若是招惹了他，难免不会被他报复。

　　所以对于他的行为也是睁一只眼闭一只眼，只要不过分，权当没看到。

　　也正是这样纵容的举动，造就了蛇哥愈发的嚣张跋扈，肆无忌惮。


第五百二十九章 光脚的不怕穿鞋的

　　在华夏国各大城市，车站毫无疑问是最为杂乱，治安最差的地方，这里外来人口众多，鱼龙混杂，三教九流，比比皆是。

　　西京城，作为一个省会城市，自然也不例外。

　　这里长期盘踞着一股黑恶势力——蛇帮。

　　因为多年的发展，蛇帮的势力愈发的壮大，发展到如今，帮众数百，在城北车站这一片，那也是跺一跺脚，抖三抖的主儿。而蛇哥就是蛇帮的老大。

　　这不因为最近心中窝囊，蛇哥决定出来散散心，去去晦气，顺便看看有没有收获。

　　没曾想，刚刚来到长途车站，他顿时眼前一亮。

　　活了大半辈子，蛇哥见过无数漂亮的女人，可如眼前这位，却是让他觉得自己的前半辈子算是活到狗身上去了。

　　真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　他大手一挥，身后俩混混就屁颠屁颠的跟上了他的脚步。

　　杜心雨正拿着手机上网，这不看小说看得入迷，忽听耳边传来一声肉麻无比的声音：“小美人儿，一个人是不是很寂寞，哥哥来陪陪你！”

　　杜心雨闻言，下意识的抬头一看，顿时秀眉紧皱。

　　却见面前仨一看就是流氓混混的家伙正流着哈喇子，一脸淫贱的紧盯着自己，那猥琐的目光中毫不掩饰那赤果果的肉欲。

　　相比于平常那些男性的窥视，这样的眼神更让杜心雨觉得恶心。

　　“吆，美女，看小说呢。哥平常也喜欢看小说，譬如金瓶梅啊，灯草和尚，玉蒲团啥的，那里面的爱情动作片段，可给力了！咦，美女，你干嘛这样瞪着我啊，哦，我知道了，一定是觉得哥长得帅，有男人味，魅力十足，没关系，哥现在还单着呢，你有的是机会哦！”

　　眼瞅着那当头的瘦的跟个竹竿似的，长得有些对不起党，对不起人民的中年老混混恬不知耻的套着近乎，身躯一个劲儿的往自己身边靠，杜心雨心中厌烦之余，却是郁闷不已。

　　刚刚还跟秦风胡咧咧呢，这不马上就应验了。

　　真是说曹操，曹操就到啊！

　　她本能的后退了几步，躲过了中年老混混即将伸过来的咸猪手。

　　她毕竟是国家干部，对付这样的场面，她丝毫也不畏惧。

　　她面露庄严，神态肃穆，义正辞严道：“请马上离开，否则我要报警了！”

　　在她看来，处理这样的事情，最合适的方法莫过于如此了。

　　然而让她没有想到的是，中年老混混对于她的威胁，似乎毫不在意，反而像听到一个天大的笑话，大笑了起来。

　　“报警？美女，你报吧，要不我把我的手机给你，你用它打！”中年老混混从自己的口袋中掏出手机，送到杜心雨的面前，一副你想打就打吧，爷们我不怕。

　　杜心雨毕竟是在官场上混迹的，她从面前老混混肆无忌惮的表情中瞧出了端倪。

　　很显然这丫的跟这一片的警察应该有染，否则绝不会如此。

　　看来这一招，是不管用了。

　　她想想秦风马上就要到了，所以也就按捺下了打电话求援的想法。

　　“吆，美女，怎么不打啊？”中年老混混正是蛇哥。

　　他见面前的美女半天不接他的手机，不由的咧嘴笑了起来。

　　因为长期吸烟的缘故，一口大黄牙看上去让人有些作呕的冲动。

　　这一片的警察，他早已打点好了，他自然是有恃无恐。

　　面临着此情此景，杜心雨并没有半分的慌乱。

　　她带着几分善意提醒道：“你们还是赶紧走吧，否则晚了，就怕走不了了！”

　　她眼角的余光瞥见远处秦风正向自己身边大踏步的走来。

　　瞧他那不喜的模样儿，很显然已经注意到了这里发生的一切。她隐隐有种感觉，面前这仨位只怕是要倒血霉了。

　　她对秦风何其了解，这丫的可不像自己这般跟人讲道理。

　　在他的理念中，谁的拳头大，谁的拳头硬，那就是硬道理。

　　蛇哥在这一片，除了政府，他就是天。

　　从来没有人敢这么跟他说话，面前这女子看上去穿着打扮还算不错，可是试想真正有钱有权的，谁会跑到这乱哄哄，跟个鸡窝似的车站坐车？

　　十多年来，蛇哥不知玷污了多少良家妇女，事后顶多给点钱完事，谁敢跟他理论去。毕竟遭惹了这头地头蛇，以后的麻烦事儿可就接踵而至了。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，就是这么个道理。

　　在听到面前女子略带些威胁的话语后，他笑得腰都弯了，饶是眼泪也是流出来两颗。

　　“美女，你真幽默！行了，咱不开玩笑了，走，哥带你嗨皮嗨皮去！”蛇哥近距离的目睹着面前美女那曼妙无比的身姿，他在大笑之余，喉咙处使劲的吞咽了两口口水。

　　事实上，他能坚持到现在，已然是相当不容易了。

　　换做以往，他早就直接让手下动手拿人，然后带到车站附近，他的老巢，尽享一番鱼水之乐。

　　“我老公来了！”杜心雨再次躲过蛇哥欲抓向她皓腕的咸猪手，平静的再次提醒道，因为此刻秦风已经一脸杀气的站在三人的身后，奈何三人实在是太过投入，竟是没有发现。

　　杜心雨有些想笑，却又强行的忍住。

　　因为她觉得这可是一出难得的好戏，可不能让她给搞砸了。

　　可怜的三个混混，这下真的要遭殃了！杜心雨暗暗的为他们捏了一把冷汗。

　　“老公？”蛇哥听到这个词，脸上的笑容愈发的淫荡了。

　　“美女，待会儿你就有新老公了！走吧，别耽搁时间了，蛇哥我一定会让你满意，满意！”这厮说到满意二字时，声调都变了，听在人耳中，那是相当的欠揍。

　　只是话音刚落，他只觉一只如铁钳般的东西抓住了他那瘦弱的肩膀，“哎吆喂”，一股剧痛袭来，他面容上一阵剧烈的抽搐，紧接着痛呼出声。

　　“哪个孙子敢他妈的动大爷我？”他吃痛之余，顿时恼羞成怒，火冒三丈，一脸凶神恶煞的骂骂咧咧道。

　　然而让他没想到的是，一道身影从他的面前闪过，就如鬼魅一般出现在他的面前，他当时就“哎呀”的怪叫了起来，一脑门的虚汗。

　　这大白天的活见鬼了，谁他妈的速度能这么快，快的仿佛就像一道流星划过。


第五百三十章 你们给我让一边去

　　蛇哥被突如其来的变化给吓得不轻。

　　倒不是他胆儿小，事实上，蛇哥在道上混迹了这么多年，沾血的事情可是没少做。

　　只是奈何对方的出现，实在是来无影，去无踪，快的让人无法想象。

　　“啪啪啪——”一阵响亮的耳光声响起，却见来人对着蛇哥的脸蛋，一顿大耳光子招呼，这一抽整整抽了一十八个。

　　先别提那脸蛋上火辣辣的疼痛，光这脑袋来回晃悠，就把蛇哥给晃晕了。

　　两颗大门牙直接被抽得搬了家，带着一口血渍，从蛇哥的嘴巴中飞了出来。

　　这一顿暴打，不但打懵了蛇哥，同时也整晕了他手下的俩混混。

　　他们跟着蛇哥多年，除了前几日那件晦气事之外，何时有人敢动蛇哥一根手指头。

　　眼前的现实，让他们有些无法接受。

　　难不成今儿个太阳打西边出来了，竟然有人敢在太岁头上动土。

　　事实上，车站的一些工作人员在目睹到这一幕后，也是不敢相信自己的眼睛。

　　这么多年了，从来只有蛇哥欺负别人的份儿，哪里会出现这般的光景，实在是太不可思议了。

　　不过他们本能的认为，这个年轻人倒霉了。

　　以蛇哥的势力，弄死这个年轻人就跟玩儿似的。

　　他们相信很快，事实会证明一切。

　　莫名的遭受了这么大的屈辱，蛇哥很生气，后果很严重。

　　他本能的想发火，哪曾想对方却是率先对他嚷嚷道：“哪个裤裆里冒出来的乌龟王八蛋，连老子的女人也敢碰，是不是活腻歪了？”

　　蛇哥气得脸色白了又黑，黑了又青，青了又绿，他“哇哇”大叫道：“操家伙，废了这孙子！”

　　身后俩混混得到老大的指令，他们变戏法般的从身上抽出了两根短小精悍的钢管，杀气腾腾的向秦风逼了过来。

　　对于自己二人瞬间成为全场瞩目的焦点，他们很是得意。

　　不自觉间，也是刻意摆出了他们自认为最帅气的POSE。

　　说不定被哪个大姑娘小媳妇相中了，那可是一件天大的美事。

　　待到距离来人三四步的距离，他们短暂的停顿了下，然后气运丹田，手持钢管，“嗷嗷”怪叫着向目标冲了过去。

　　来人正是秦风，刚刚他来到车站，乍一见到有人骚扰杜心雨，顿时就火冒三丈。

　　待到跟前，他直接二话不说，动手就开打。

　　毕竟在他看来，眼前这几位，一看就不是什么好鸟。

　　跟他们讲道理，纯属对牛弹琴，浪费时间。

　　拳头才是解决这件事情的最佳途径。

　　眼瞅着俩混混脚步虚浮的冲向自己，秦大官人鄙夷的笑了两下，这二人一看就是玻璃棒槌，中看不中用，看上去挺凶狠，其实就是个花架子。

　　身板子挺高大，可早被酒色给掏空了。

　　面对着呼呼而至的钢管，秦大官人横刀立马，嗤之以鼻的笑了一声，以迅雷不及掩耳之势的速度一连踢出了两脚，两名混混压根就没能接近秦风，直接被踹飞出去了五六米远。

　　钢管掉落在地上的“哐当”声，两名混混摔落在地的沉闷声，惨叫声，声声相连，瞬间响彻在车站候车大厅内，久久回荡。

　　无数人远远的看着这一幕，也是感慨于那名年轻人强悍的实力。

　　这两名混混个顶个的壮实高大，随便挑一个出来，最少也得八十公斤以上，这么重的重量，能达到这样的效果，这脚力该有多大啊！不可思议，这是众人心中共同的想法，或许这只有在电视中才能见到。

　　蛇哥很郁闷，相当的郁闷。

　　他发现自己最近真是倒了十八辈子的血霉了，这冷不丁的出门，总会遇到硬茬子。

　　难不成这年头，高手都是成批量的生产的？

　　前几日遇到的那两位，今儿个眼前的这一位。

　　蛇哥很想扬起中指对着朗朗苍天，大声的喊一声“靠”。

　　倘若如此，他这蛇帮可以就地解散了，还折腾个屁啊！

　　流年不利，流年不利啊，蛇哥心中痛呼疾首道。

　　如今摆在他面前有两条路。

　　就是认怂，可若是如此的话，他日后也就不用在这一片混了；

　　另外一条就是坚挺，然而那样做的后果虽然保住了面子，但难免会被对方狂扁一顿，皮肉之苦，在所难免。

　　怎么办？

　　蛇哥很矛盾，他可不会再傻乎乎的冲上去与对方拼命，上次的经验教训就在眼前，不同等的实力对抗下，吃亏的只能是他自己。

　　就在他犹豫不决的时候，两名警察的到来让他如同看到了救苦救难的观世音菩萨一般。

　　蛇哥痛恨警察，毕竟这天底下，没有哪个流氓喜欢警察的。

　　可是迫于形势，他又不得不与他们打交道，不得不腆着脸讨好他们。

　　没办法，人家是官，他是贼。

　　这本质上就低了几个档次。

　　然而此时此刻，蛇哥从未觉得警察竟是如此的可爱。

　　他们的到来，解决了蛇哥的迎头之难。

　　“警察同志，你们可算来了，这家伙大庭广众之下，目无法纪，动手打人，你瞧瞧我这脸肿的，我这两颗血牙，哦，对了，还有他们！”眼瞅着来的两名警察都是老关系，蛇哥那是恶人先告状，添油加醋的将秦风给告发了。

　　两名警察粗略的扫了一眼现场的情况，虽然也知道这事情一定是蛇哥引起的，可是毕竟打了很长时间的交道，再加上面前这年轻人，看上去并不是什么有钱有权的主儿。

　　一来他的穿着很普通；

　　二来有几个有权势的人会出现在这个地方。

　　他们没有多想，心中的天平直接偏向了蛇哥一方。

　　当头的那位胖警察直接冲着秦风严厉呵斥道：“他们都是你打的？”

　　秦风从他们的眼神交流中看出了面前这俩警察一准儿与这老混混有勾搭。

　　虽说他们掩饰得极好，可秦大官人的眼力劲何其的犀利，自然没能逃过。

　　他理清楚了这些，也没否认。

　　“没错，是我打的！不瞒你说，哥还没打完，你们先给我闪一边去，别到时候磕着碰着了，诽谤我袭警！”

　　秦大官人气还没消，两名小警察想要阻拦，门儿都没有。


第五百三十一章 玫瑰花儿都是带刺的

　　秦大官人的嚣张气焰让两名警察很是没有面子。

　　他们当了这么多年的警察，出过多少次的警，他们都记不清楚了，可在他们的记忆中，从来没有人敢这样公然抗拒他们执法。

　　即便是蛇哥这样的社会不良分子，他们也没这份胆量。

　　事实上，面前这个年轻人的行为，已然不能用抗拒执法来形容，而是赤果果的藐视了他们。

　　藐视了他们，也就意味着无视了国家法律。

　　胆大妄为，无法无天。

　　两名警察很快在心中给秦风下了个定论。

　　“小子，如果你识趣的话，赶紧跟我们走一趟吧，否则，后果会很严重！”胖警察明显老道些，他冷笑了一声，眉头紧皱，看上去十分的不悦。

　　在他看来，这小子终归是年轻，之所以敢说出这样的话，那是因为初生牛犊不怕虎，一时冲动而已。

　　秦风并没有将胖警察的威胁放在眼里，事实上，他压根仿佛没有听到胖警察的话一般，若无其事，满脸人畜无害的走向了正躲在两名警察身后的蛇哥。

　　蛇哥目睹着眼前的景象，他那三角眼瞪的跟牛铃铛一般，就差没爆出来。

　　这家伙想干什么？难不成他想当着警察的面揍自己？

　　他不敢相信，可事实的发展，让他觉得这事情极有可能发生。

　　这家伙莫非是疯子不成？

　　杜心雨也没想到秦风会这般的公然抗拒执法，虽然她看出了这其中似乎有些猫腻，可是如此这般行事，站在她的立场上，还是觉得有些鲁莽。

　　她本能的上前两步，拉了拉秦风的衣角，示意他算了。

　　秦风回过头附在她耳边轻声道：“男人的事情，女人不要管！放心吧，我心里有数！”

　　杜心雨知道这丫的大男子主义十分的强悍，她撅了撅嘴巴，也懒得再管，反正以她对秦风身世的了解，莫说他当着警察的面揍了那老混混，即便他揍了警察，也一定不会有事。

　　当初在宁州，秦风可是连宁州市局局长郝天奎，宁州市委常委秘书长黄建都敢揍的人，区区俩小警察，他如何放在眼里。

　　想明白了这些，她也就懒得操这份闲心思，拿起手机，自顾自的看起小说来。

　　话说蛇哥眼瞅着秦风就要到自己跟前，他意识到这家伙一定是吃了秤砣铁了心的要打击报复自己了。

　　刚刚他与那美女亲昵的模样儿，尽皆落在蛇哥的眼中。蛇哥清楚的明白，他应该就是她的老公了。

　　“警察同志，你看看他，眼里还有王法嘛，他竟然敢当着你们的面，要殴打我这个良好市民！警察同志，你们可要为我做主！你们要保护我！”蛇哥是个聪明人，他第一时间向两位公人发出了求援的信号。

　　这厮的脸皮不可谓不厚，关键时刻竟然搬出了良好市民的头衔，挂在自己的脑袋上。

　　即便是两名警察也是有些吃不消了。

　　倘若这厮都是良好市民，那本拉登大叔一定是一位大善人。

　　正所谓人不要脸至无敌啊！

　　两名警察感慨了一番，为首的胖警察轻声的呵斥了一句：“闭嘴！”然后回过头来对秦风道：“小子，我劝你还是别太冲动！”

　　秦风原本并不想这样，只是他在察觉到这两名警察不是什么好货色的时候，他改变了主意。

　　他就要触触他们的霉头，对于这样有损公安队伍形象的害群之马，他必须要将他们清除。

　　毕竟省公安厅李厅长可是他的老丈人，为他做些力所能及的事情，秦大官人还是相当乐意的。

　　“滚开！再拦着我的路，我连你们一块儿揍！”秦风目光极其冰冷的扫视了一眼挡在他们面前的两名警察一眼。

　　那冷硬的光芒就如千万把利刃一般扎进了两名警察的心田。

　　他们一阵心惊肉跳之下，浑身上下竟是出了一身的冷汗。

　　他们不明白，为何面前的年轻人只是一个眼神，就让他们产生了这样不安的感觉。

　　更让他们不可思议的是，他们的身体竟然不受自己控制似的，让开了位置。

　　只是片刻间，蛇哥就彻底的暴露在秦风的面前。

　　面临着这样糟糕的境况，蛇哥害怕的同时，心中极为的愤怒。

　　这两个狗日的饭桶，平日里可是没少从自己这里吃拿卡要，关键时刻却他妈的连自己的人身安全都保护不了。

　　无能，太他妈的无能了。鼠辈！

　　蛇哥在心里头将二人骂了个狗血淋头。

　　不过他知道，两名警察是他眼下唯一的依仗了，如果他们二人都无法阻拦，那自己今儿个一顿打，那是在所难免了。

　　“喂，我说警察同志，你们别愣着啊，快将这个家伙抓起来！抓起来！”蛇哥一边后退着，口中不忘给俩警察提个醒。

　　那意思仿佛在说：瞧瞧，我这良好市民马上就要遭到黑恶势力分子的攻击了，你们再不出手，如何对得起你脑袋上的那颗庄严的国徽，如何对得起社会，对得起广大人民！

　　两名警察很快就领会到了蛇哥的意思，他们使劲的摇晃了下脑袋，努力的让自己保持清醒。

　　他们不能让这样的情况发生。

　　然而就在他们准备制止的时候，秦风出手了。

　　这丫的直接一老拳生生的砸在蛇哥的面门之上，蛇哥一阵眼花缭乱后，直直的倒了下去。

　　他动手了，真的动手了！

　　不光是蛇哥震惊，事实上包括两名警察在内，所有目睹到这一幕的人都是吃惊得不行。

　　在如今这个法制社会，这样的行为很显然是相当严重的。

　　然而让他们没想到的是，年轻人在一记老拳之后，并没有停下来，他冲上前去对着蛇哥就是一阵拳打脚踢，蛇哥那是晕了又醒，醒了又晕。

　　此时他终于明白玫瑰花儿都是带刺的道理。

　　他意识到俩破警察是指望不上了，为了能逃过这一劫，他也顾不得颜面了，事实上到了这般田地，他的脸面早丢尽了。

　　他开始哀求了起来。

　　“大哥，我错了，你饶了我吧，我保证下次再也不敢了！”


第五百三十二章 宁可信其有，不可信其无

　　“住手！”俩警察在屡次出言制止无效后，他们冲上去想制住秦风，没曾想秦风只是随意一甩，两警察竟是趔趔趄趄，摔了个跟头，那狼狈的模样儿惹得周围围观的广大人民群众一片笑声。

　　这些年，蛇哥与这俩警察可是没少狼狈为奸，欺压过他们中的不少人，如今他们遭到了报应，他们心里自然很是解气。

　　当然他们扬眉吐气的同时，也是为这位英勇无畏的年轻人感到担心。

　　这年头，民不与官斗，那是天地至理。

　　更何况这中间还夹杂着一个无恶不作的黑分子。

　　今儿个蛇哥受到了这般待遇，以他的心胸狭窄，来日必然会疯狂的报复，这年轻人到时候该如何应付？

　　黑白两道，麻烦大了去了！

　　俩警察在遭受到这番的阵仗后，一时间也是脸色通红。

　　他们迅速的掏出手机，向局里发出了求援。

　　也就是不到十分钟的光景，十多名警察浩浩荡荡的冲了进来。

　　瞧他们腰包里鼓鼓囊囊的，很显然是带了家伙的。

　　眼见事情闹得越来越大，周围围观的群众，那是里三层，外三层，将现场围的水泄不通。

　　他们想看看这事情接下来会有一个怎样的走向，当然百分之九十九的人都持着悲观的态度，而剩下来的百分之一的都是些幻想主义者。当然她们中间有很多都是一些花痴小女生。

　　她们渴望英雄的出现，秦风长得帅气阳光，很符合她们心目中英雄那个角色形象。

　　杜心雨没想到事情闹得这么大，她摇头苦笑不已，不过有秦风这个大男人在，即便天塌下来，也不用她这个小女人去担着。

　　她想到此处，竟是甜甜的笑了，一股淡淡的温馨与幸福快速的弥漫在她的心头，将她的心填的满满的。

　　有男人真好！她暗暗的感慨了一番。

　　秦风在宣泄完了心头的怒气之后，这才停下手来。

　　再瞧蛇哥，在秦风的这般蹂躏摧残下，也是进气多出气少。

　　好在秦风手下留情，让他只是受了些皮肉之苦，至于性命，倒是无碍。

　　回过头来，秦风猛然见到身后齐刷刷的站着一大群全副武装的警察，这丫的没心没肺道：“吆，这阵仗不小啊！热闹看完了，大家都挺忙的，散了，都散了啊！”

　　他说话间，扭头就走。

　　众警察看得汗颜无比，这家伙可真够无耻的啊！

　　这当着他们的面行凶，完事后，竟然屁股一拍，啥事也没有，就准备走，人才啊！

　　难道他当自己等人都是透明的？难道他眼中没有法律二字？

　　难道这家伙不是地球人，而是火星上来的？

　　种种猜测，众说纷纭。

　　胖子警察见人手到了，他的底气也足了许多。

　　因为刚才秦风对他的无视以及侵犯，让他对面前这个年轻人可谓是恨之入骨。

　　眼前这正大光明的报复机会，他哪里肯放过。

　　“殴打市民，袭击警察，想走，没那么容易！”

　　秦风自然明白这事情不可能这样轻松的完事儿。

　　他回过头来，走向了胖警察，看了一眼他的编号，然后道：“你想干吗？”

　　胖警察觉得很可笑。

　　这厮在自己的面前犯下了这么多事儿，竟然还明知故，真不知道脑袋是不是被驴踢过。

　　“你觉得你做了这些事情后，能平安的离开吗？”胖警察说话间，嘴角边溢出了一丝阴狠的笑意，狗日的，敢跟老子做对，这次就算不弄死你，也得让你脱掉两层皮。

　　“我能不能离开，你说了可不算！”秦风慢条斯理的说道，言语中，轻蔑之意，显而易见。

　　胖警察闻言，顿时脸色一黑，他恶狠狠道：“今儿个我还就要让你瞧瞧我吴海到底说了算不算！”

　　“吴海，这名字不符合你，应该叫乌龟才是！”秦风丝毫也不将这胖子放在眼里，吴海那边剑拔弩张，他这边却依然风轻云淡，仿佛什么事情都没有发生似的。

　　“你——”吴海一张大胖脸气得直哆嗦，他咬牙切齿道：“给我将这个无法无天的狂徒抓起来！”

　　“谁他妈的敢动一下，我保证明天太阳升起之前，扒掉他身上的警服！”秦大官人向来不是好脾气，麻痹的，老子不过是打了个流氓混混，用得着你们这般兴师动众嘛，若是搁在前世，那可是一件大好事，怎么也得算个为民除害吧。

　　你们不嘉奖我，给我颁个良好市民荣誉证书也就罢了，反倒要逮捕我，真当大爷我是软柿子，想捏就捏啊！

　　老虎不发威，你当大爷是病猫呢！

　　不得不说，秦大官人的这一句话相当的有威力，不少已经准备上前逮捕秦风的警察在听到这句话后，纷纷撤回了脚步。

　　毕竟是关乎到自己饭碗的事情，这事不能不慎重。

　　在没看清风向苗头之前，他们是不敢轻举妄动了。

　　吴海没想到眼前这个顽固分子，在关键时刻竟然抛出了这么一句极有份量的话，他顿时有些忐忑了起来。

　　回想起刚刚发生的一切，吴海忽然意识到，或许他今天惹上了一个大麻烦。

　　能说出这样言论的，又怎能是个寻常人？

　　思虑至此，他决定小心为上。

　　毕竟脸面在前途的面前，那就算不得了什么了。

　　他迅速的褪去了脸上的不快，换上了一副委婉的笑容，凑到秦风身边小声道：“那啥，今天的事情实在是影响不好，之前我的态度不太好，你先和我们到所里去一趟，做个笔录，如何？”

　　他心中已经拿定主意，倘若面前这厮真是有背景之人，那自己这样做，也算是有备无患，即便怪罪下来，顶多责罚两句，也不至于丢了自己的警帽。

　　换言之，倘若他只是危言恫吓，那对不起，这事情可就大了。

　　到时候，说不得要让他尝尝吃牢饭的滋味了！

　　吴海在警界混迹了二十多年了，能爬到了车站派出所的所长位置，这跟他步步小心，如履薄冰的行事方式，是分不开的。

　　眼前的状况，宁可信其有，不可信其无。不能因为一时的冲动，而误了自己的前程。

　　等事情清楚了，一切自有定论。


第五百三十三章 中老年妇女之友

　　吴海的三百六十度大转弯，让秦风颇有些诧异。

　　他意识到自己倒是小看了这厮。

　　原本他的计划是激怒吴海，从而让他露出狐狸尾巴，这样自己收拾起来，也是心安理得。

　　可是眼下，这家伙竟然一改之前的强势，变得委曲求全了起来。

　　这就让秦风有些难受了，毕竟伸手不打笑脸人。

　　当然秦风也明白，吴海之所以变脸，那是因为自己刚刚那句话的威慑力。

　　他一定是顾忌自己的身份，所以才有些畏首畏尾。

　　事已至此，秦风自然更不会退步了。

　　他异常强势道：“我很忙，没时间。我跟你讲，你若是再阻拦我，到时候耽搁了大事，你这身衣衫还是得脱！”

　　“怎么样？你现在还要让我和你一起去你们所里吗？”秦风再次抛出了个杀手锏，直听得吴海也是心惊肉跳不已。

　　这厮一句话比一句话硬气，硬气的让他觉得只要他想，他随时可以让自己光荣下岗！

　　他下意识的擦了一把额头上的冷汗，连连摇头道：“不敢，不敢，您请！”

　　吴海做了个手势，示意秦风可以走了。

　　话都说到这个份上了，他可没有胆量再留下面前这个年轻人了。

　　这省城虽比不得京城的官多，但却也不少。

　　官多了，各家的衙内就多，处理起事情，那自然就要步步小心了。

　　若是不小心得罪了哪位，那他这芝麻绿豆大的官可就算到头了。

　　“哦，对了，这样的人渣在你的片区里横行霸道，你是不是有些失职？”秦风指了指地上被揍得奄奄一息的蛇哥，撂下一句话后，就带着杜心雨离开了。

　　毕竟周书记那边还等着，他也不能让人家等太久了，这样不好。至于吴海这样的货色，还是让他在蹦跶一阵子吧，他相信是狐狸，总会露出尾巴来的。

　　只要露出来了，再收拾也不迟。

　　吴海再次擦了一把额头上的冷汗，他忽然间有些相信这个年轻人一定是有来头的人。

　　不过为了彻底的搞清楚这件事情，他在秦风走后，悄悄的叫来一名心腹，在他的耳边细语了几句。

　　那名年轻警察得到吴所的示意后，他小跑着跟了出去。

　　周围围观的群众们没有看到热闹，明显得有些失望。毕竟他们可是带着极大的好奇，想看个究竟。

　　当然有一点他们明白的是，这位年轻人绝非等闲人物，瞧那所长模样的胖子前后的变化，就可以看出来。

　　至于年轻人的真实身份，那就是一个谜了。

　　秦风带着杜心雨回到了车里，抱着好一番亲热。

　　二人许久不见，自然是十分的思念。

　　“老公，你知道嘛？刚才你好威风哦！”杜心雨想想刚才秦风只是三言两语就将那帮子警察给镇住了，那架势可谓相当的拉风。

　　“这样的小人物，实在没什么挑战！”秦风兴趣缺缺的说道。

　　“对了，周书记还在省委招待所等我，咱们赶紧过去吧！等忙完了这事儿，老公晚上好好的陪陪你，一定让你尽兴！”秦风说到后面，坏坏的笑了起来。

　　杜心雨知道这家伙肚子里的坏心思，她俏脸通红道：“没羞没臊的家伙，整天就这么点出息！”

　　“没办法，谁让咱老婆这么美呢！”秦大官人迷死人不偿命的嘴巴开始发挥效应了。

　　杜心雨听着这话儿，也是一改之前一板一眼的公式化嘴脸，“格格”的轻笑了起来。

　　“对了，我妈打电话给我，自从我爸那事发生后，周书记对齐天实业可谓是关照有加，一连介绍了好几单生意，我妈说最近她忙都忙不过来了！”杜心雨想到秦风马上要去见周书记，她开口道：“待会见到了周书记，得好好的感谢感谢他！”

　　“这个是应该的！”秦风觉得杜心雨说的有道理，他收起了那副没心没肺的笑意，一本正经的说道：“其实这也是我意料之中的事情！”

　　杜心雨知道周书记这样做是看在秦风的面子上。

　　她深情款款的看着专注于开车的心爱男人，突然间开口道：“老公，一开始我觉得跟了你，有些小小的委屈，可是时间久了，我发现其实我是最幸运的。”

　　“为什么？”秦风知道杜心雨说的都是心里话，他淡淡的笑问道。

　　“因为我发现我的老公是这个世界上最优秀的男人，没有之一！”杜心雨言不由衷的说道，自从认识秦风以来，她发现这世上就没有秦风解决不了的事情。

　　他仿佛无所不能。

　　“那是当然，这世上比我优秀的男人，只怕还要千百年以后才会出现！”秦风大言不惭的说道，对于杜心雨的夸赞，他很是心安理得的欣然接受。

　　“老公，你难道就不知道谦虚一点？”杜心雨见秦风那副自信得没边的模样儿，忍不住笑道。

　　“谦虚？那不是哥的风格！”秦风“嘿嘿”笑了两声道：“哥有这个本钱，所以哥自信。”

　　“对了，心雨，要不咱们今晚就要个孩子吧！你妈当初离开西京的时候，我还答应过她，咱们若是再不给她个交待，下次去江城，我可没脸见她老人家啊！”提到这个话题，秦风突然想起来之前老丈母娘离开西京时跟自己语重心长的嘱咐。

　　杜心雨闻言，顿时羞得不行。

　　她面颊红润道：“现在不行，我准备过上两年，等工作稍微稳定了些再说。老公，你看好吗？”

　　秦风理解杜心雨的心思，他点点头道：“我倒是没什么意见，不过你妈那里的工作，可得由你自己去做！”

　　杜心雨靠近秦风，抱住了秦风的手臂，娇躯轻晃，撒娇道：“老公，我妈对你可谓是言听计从，要不这思想工作还是你来做吧？你说了她一准儿听，好不好嘛？”

　　杜心雨说话间，难得的用自己饱满的胸部在秦风的手臂上摩擦着，秦大官人享受着那弹性十足的触感，心旷神怡之余道：“心雨，我怎么感觉在你们的心目中，我就是广大中老年妇女之友啊！”

　　秦风的话再加上那副无辜之极的表情，引得杜心雨笑得眼泪都出来了！


第五百三十四章 秦宇翔

　　西京市北城区车站派出所所长办公室。

　　当吴海从他的心腹口中得知刚刚那神秘年轻人在离开车站，直接去省委招待所，与江城市委周书记见面的时候，这丫的顿时冷汗不要钱的往外流着。

　　他暗自庆幸不已，倘若他今儿个不识时务的话，只怕他这屁股下面的位置就算是坐到头了。

　　能与江城市委周书记扯上关系，这等能量之人，想要灭了他这个小小的派出所所长，还不是分分钟的事情。

　　“吴所，阿蛇怎么处理？”心腹小胡见胡所半天没吱声，一个劲儿的流着汗，他有些诚惶诚恐的请示道。

　　“严办，一定要严办！小胡，你马上去车站将当时发生的情况调查清楚，回来第一时间向我报告！”吴海在警界混迹多年，自然明白这事情的重要性。

　　倘若一个处理不慎，让对方不满意了。

　　人家随便给自己使个绊子，他这派出所所长的位置照样岌岌可危。

　　只有自己在这件事情上拿出一个坚决的态度，这样才能最大可能的得到自保。

　　吴海理清楚了这些，眼瞅着小胡就要出门，他赶紧追了上去道：“等等，我跟你一起去！”

　　京城，秦家后花园处。

　　“宇翔，到了平江，有什么解决不了的事情，你就找秦风，他会帮助你的！”一处凉亭前，秦若云轻声的交待着自己的弟弟，虽说宇翔是她小叔的儿子，可是他们姐弟俩从小关系就特要好。在秦家众多兄妹之中，他们的关系最为亲近。

　　“姐，我自己会照顾好自己的，你不要担心！”秦宇翔默默的点点头道，对于自己即将踏上仕途之路，他很有信心。他相信他一定可以走的很好。至于别人的帮忙，他觉得都是多余的。

　　秦若云心中轻叹一口气，白净的眉间瞬间浮上了几抹忧色。

　　一直以来，她清楚的明白，宇翔对秦风并不是很待见。

　　他觉得秦风配不上她，尤其在得知秦风身边有很多女人的时候，他更是对秦风多了几分怨恨之气。

　　“宇翔，姐不希望你和秦风之间发生什么不快，你们俩都是姐生命中最重要的人！”秦若云虽然知道这样说，并没有太大的用处，可是她觉得还是得跟宇翔说清楚，最起码他看在自己的面子上，不会与秦风发生什么正面的冲突。

　　“姐，你放心吧，我们会相处得很好的！”秦宇翔在说到很好二字时，明显的有些勉强。

　　说实话，他想不明白为何爷爷要将姐姐许配给秦风那样的花心之人，以姐姐的条件，这京城里的大家子弟，还不是一挑一大把，随便找一个，那也得比秦风强上千百倍。

　　为了此事，他专门去找爷爷理论过几次，结果每一次在说到这个话题的时候，总会遭来爷爷一通怒斥。

　　迫于爷爷的威信，他只好将此事憋在心里。

　　作为秦家第三代子弟中的佼佼者，秦宇翔无论在心机，城府，谋略等等方面，那都是一流的。

　　区区小事，他自然能忍耐。

　　秦若云意识到想要改善他们之间的关系，只怕不是一时半会的事情了。

　　她思虑了一番，决定暂且将此事搁下，回头跟秦风说说，让他让着些宇翔。

　　她相信秦风是个顾大局，识大体的人，即便宇翔真说了什么过头的话，他一定不会与宇翔计较。

　　眼瞅着宇翔的衣领微微有些乱，秦若云上前细细的为他整理了一番，柔声道：“宇翔，这次你去平江，并没有人知道你的真实身份，所以一切都要靠你自己去努力，去奋斗！”

　　秦宇翔自信满满的笑了下道：“姐，既然我走上了这条路，我一定会做的最好，不会让你，让爷爷失望！”

　　秦若云欣慰的笑了，她知道自己的弟弟一直都很优秀。

　　她相信弟弟一定可以在这条路上走的很远。

　　虽然她并不愿意弟弟走这条路，可是现实让她无可奈何。

　　因为这是爷爷的意思，同样也是为了秦家的未来。

　　这是大计，不容更改。

　　“宇翔，姐姐相信你！”秦若云拍了拍秦宇翔坚实的肩膀，满怀希望道。

　　秦宇翔极其罕见的笑了，事实上，除了在秦若云面前，秦宇翔很少会笑，毕竟处在他这样的地位，这样的生活环境中，容不得他有半分的放松与懈怠。

　　他有些不舍的看了姐姐一眼，小声说了声：“姐，我走了，你保重！”

　　话音刚落，他没有丝毫的犹豫，扭头就走了。

　　目送着弟弟背着一个简单的挎包走进了京城国际机场，秦若云美眸之中尽显复杂之色。

　　她知道伴随着弟弟迈出了这一步，他将迎来一个崭新的人生，同样秦家也走出了相当重要的一步。

　　当然结果如何，谁也不清楚。

　　这一切得看宇翔。

　　好在有秦风，秦若云心中的担忧也是少了几分。

　　秦若云给秦风打电话的时候，秦风刚刚给周书记做完针灸治疗，他看了看来电号码，俊朗的面容上顿时露出了一丝温馨的笑意。

　　“若云，你还好吗？”对于秦若云的思念，秦风没有半分的隐瞒。事实上，他的性格决定了他的行事方式。

　　“我很好，你呢？”秦若云在面对秦风的时候，也是收起了平常时分那份高高在上的气质，语气温柔之余，又有几分小女儿的羞涩之态。

　　“我还不错，只是有些想你！”秦风直言不讳的说道。

　　“我也想你！”秦若云在沉默了好一会儿后，一句带有几分娇羞之色的话儿传来，让人不免浮想翩翩。

　　二人对着手机沉默了许久，听着耳边传来对方的呼吸，他们有些心连着心的感觉。

　　虽然二人相隔千万里，可却仿佛近在咫尺。

　　“秦风，宇翔去平江了！”秦若云在闭眼享受了一番短暂的宁静后，她和声细语道。

　　“哦！”秦风在听到这个消息后，并没有任何的惊讶。

　　事实上，之前在安西的时候，小叔就跟他提起过此事。

　　他与秦宇翔交集不多，没有多少了解，只是知道在秦家，秦宇翔是秦老爷子最为器重的一个孙子。

　　能得到秦老的赏识，很显然秦宇翔不是个简单的人物。


第五百三十五章 我要报仇

　　秦若云虽未说明，可秦风却是清楚的很。

　　他开口道：“若云，有我在，宇翔不会有任何的事情！”

　　秦若云舒心的一笑，她早就知道秦风懂她的心。

　　秦风如此表态，让她心中甚为安慰。

　　“秦风，宇翔可能对你有些误会，若是有什么不礼貌的行为，你要多担待一些！”秦若云还是有些不放心。

　　秦风有些纳闷，他与秦宇翔一没有钱财方面的纠葛，二无利益上的争夺，秦宇翔为何对自己有意见？

　　难不成是因为他与秦若云的事情，秦宇翔并不支持？

　　一定是了，秦大官人只是片刻间就想明白了这其中的关键。

　　事实上，并非只有秦宇翔如此，南宫燕亦如此。

　　这丫头还不是处心积虑的想让自己与秦若云分开。

　　想到南宫燕，秦大官人不觉一阵头大。

　　最近这段时间，他每天都要抽出一些时间去军区报道，但凡哪一天缺席了，那丫头就不让自己安生。

　　秦若云见秦风半天不吱声，她有些疑惑道：“秦风，你怎么了？”

　　“没什么，没什么！”秦风连连否认。

　　“那啥，若云，宇翔什么时候到？我去接他！”

　　秦若云说了飞机班点，秦风记下了。

　　二人聊了几句，叙述了一番相思之苦，这才依依不舍的挂断了。

　　“老公，若云姐的电话？”杜心雨在秦风挂断电话后，小心翼翼的询问道，自从见过秦若云后，她一直对她有种高山仰止的感觉。

　　秦风点点头道：“若云弟弟宇翔来平江了，我要去机场接机，心雨，要不我先送你回省委大院，我妈见到你来了，一准儿很高兴！”

　　杜心雨知道自己跟着去不太方便，她乖巧的点点头“恩”了一声。

　　秦风回到周书记的房间，他与周铭打了个招呼，随即将杜心雨送回了省委大院。

　　西京国际机场。

　　当秦风看到那辆熟悉得不能再熟悉的悍马车时，他心中极为的纳闷。

　　这丫头怎么来了？

　　莫非她也是来接秦宇翔的？

　　可是秦宇翔来平江的事情，那是很保密的！

　　刚刚秦若云说过，此次宇翔来平江，除了几个关键人物之外，并没有几人知道秦宇翔的真实身份。

　　难道是秦宇翔在登机之前主动与南宫燕联系的？

　　以南宫燕与秦若云的关系，秦宇翔认识她，那就不奇怪了。

　　如此看来，这个小舅子对自己的意见却是够大的。

　　秦风想到此，也是摇头苦笑不已。

　　与以往不同的是，南宫二小姐今日褪下了戎装，换上了一件浅绿色的衬衫，外加一条藏青色的牛仔裤，一头盘着的长发，扎成了一个略显俏皮的马尾，显得十分的干净利落，看上去青春活力四射，与以前的英姿飒爽相比，却是多了几分灵动，别有一番滋味，一番风情。

　　南宫燕乍一见到秦风那辆招牌式的破皮卡，她就知道秦风到了。

　　她推门下车，带着几分不解，快步来到秦风的车前，“砰”的一掌毫无半分怜香惜玉的拍在了秦风的前车盖上，口中道：“你怎么来了？”

　　秦大官人看着自己那瘪下去的前盖，他有些恼火道：“喂，南宫燕，你发什么疯呢！”

　　南宫燕瞧秦风那一脸的心疼劲儿，她不屑道：“不就一辆小破车嘛，坏了就坏了，有什么啊！”

　　秦风瞧这丫头那趾高气扬的样子，他突然间冷笑了两声。

　　他推门下车，径直往南宫燕的悍马军车前走了过去。

　　南宫燕瞧着有些不对劲，她赶紧追上前。

　　“喂，你这家伙想干什么？”

　　秦风头也不回道：“报仇！”

　　南宫二小姐马上就意识到了秦风的意图，她开口阻止道：“秦风，你敢！”

　　然而让南宫二小姐傻眼的是，秦风同样一掌拍在了她的悍马车上，悍马车一阵剧烈的颤抖后，险些没被秦风这势大力沉的一下给拍趴下了。

　　秦大官人何等的力道，若非他有意收敛，他绝对可以轻松的将这辆看似皮实的悍马车，揉成一堆破铜废铁。

　　不过饶是如此，悍马车也是彻底的报废了。

　　南宫燕目睹着眼前的景象，她有些欲哭无泪。

　　她没想到秦风这厮的报复心如此的强大，自己拍扁了他的破皮卡，他眨眼间就废了自己的悍马。

　　说起来，这辆悍马可是她生日的时候，姐夫送给她的生日礼物。

　　如今被秦风一巴掌给废了，她心里那个心疼啊，就甭提了。

　　偏偏秦风还拿出一副鄙夷的模样儿道：“不就一辆破车嘛，坏了就坏了，有什么啊？”

　　他的话几乎与南宫燕刚刚所言，几乎是一字不差，原本照搬。

　　这一下可把南宫二小姐气得小脸煞白，银牙紧咬，两只小拳头捏的紧紧的，那模样儿仿佛欲与秦风拼命一般。

　　说实话，她有些懊悔不已。

　　早知秦风这混蛋的报复心如此的迅猛，打死她也不会碰秦风的那破车一下。

　　如今好了，她心爱的悍马车，算是彻底的玩完了。

　　“秦风，你赔我的车！”南宫二小姐可不会就此罢休，她义正辞严的与秦风交涉了起来。

　　“为什么？”秦大官人斜靠在那辆已然成为了一堆废铁的悍马车前，双手环胸，一脸玩味道。

　　南宫燕在听到秦风的话后，她就差没一拳头砸到这厮那张欠揍的嘴脸上。

　　“你弄坏了，当然得你赔！”

　　“可是这是你先招惹我在先，你砸了我车一下，我砸了你车一下，咱们扯平了！”秦大官人毫无半分的愧疚，一脸的心安理得。

　　“你——”南宫燕玉指直指秦风的鼻尖，因为过分气愤，她的娇躯也是轻微的颤抖不已。

　　“你想得美！我告诉你秦风，你若是不赔我车，我这辈子都不会放过你！”

　　“干嘛，干嘛？”秦大官人耍起无赖来，要说他居了第二，那绝对无人敢称第一。

　　“难不成你还赖上我了？”秦大官人笑眯眯道。

　　“我呸！”南宫燕对秦风一通鄙视，不过随即她却又道：“你若是不赔我车，我就缠上你了，让你终日不得安生，一直到你赔我车的那一天！”


第五百三十六章 小人得志

　　秦大官人闻言，顿时笑得嘴巴都歪了。

　　他开口道：“那我就更不能赔了！”

　　“为什么？”南宫燕有些迷糊了，她不明白秦风葫芦里卖的什么药。

　　“有你这么个美人儿缠着我，我开心还来不及呢，哪里会拱手相让呢！”秦大官人美滋滋的说道，那对眼神直勾勾的盯着南宫燕那鼓囊囊的胸部瞅。

　　南宫二小姐羞恼之下，小脸潮红不已。

　　她嗔怒道：“流氓，无赖，不要脸！”

　　秦大官人不以为然道：“谢谢你的夸奖！”

　　南宫二小姐满脑门的黑线，一脸的无语。

　　遇上秦风这样蒸不熟煮不烂的滚刀肉，她一时间竟是束手无策。

　　“你当真不赔！”南宫燕一脸正色道。

　　“不赔！”秦风毫不让步。

　　“行！既然你不赔，那我就找若云姐，我相信若云姐知道这件事情后，她一定会给我重新买辆新的！”南宫燕不愧是南宫燕，脑袋瓜子不是一般的灵活，她很快就想到了围魏救赵这一招。

　　秦大官人听到南宫燕的话后，他顿时淡定不起来了。

　　他有些不满道：“南宫燕，咱们俩之间的事情，你不要牵扯到若云身上去！”

　　“我想怎么做是我的自由，你管得着嘛？”南宫燕见秦风明显有些慌乱，她心头极为的得意。想来这一招是管用了。

　　“南宫燕，你这样做太无耻了！”秦大官人很沮丧的说道。

　　“那还不是跟你学的！”南宫燕反唇相讥道。

　　“我没钱！要不我把我的车赔给你！”秦风见南宫燕捏住了自己的七寸，这丫的无奈之下，只好退让一步道。

　　“就你那车？”南宫燕“切”了一声道：“我估摸着也就你把它当宝贝，人家收破烂的都不要。行了，既然你没钱，那我还是找若云姐吧！”

　　“南宫燕，你不要得寸进尺！”秦大官人虎目圆瞪道，他希望用自己的王八之气镇住面前的这小丫头片子。

　　“我这是维护自己的合法正当权益，秦风，亏你还是个男人，一点担当都没有！”南宫燕直接无视了秦风，嗤之以鼻道，那眼神中的轻视之意，即便是脸皮厚如秦风，却也是有些扛不住。

　　“行了，不就一辆破车嘛，我赔给你就是了。遇到你这样蛮不讲理的，算我倒霉！”秦风倒不是惧怕南宫燕，他只是怕南宫燕将这事告诉了秦若云，皆时让秦若云破费，那就不是他的本意了。

　　事实上，莫说区区一辆悍马，即便是一架波音747，在腰缠万贯的秦大官人眼中，也算不了什么。

　　“你说谁蛮不讲理？”南宫燕原本见秦风妥协了，她心中也是沾沾自喜不已，然而在听到秦风的后半句话后，她顿时不乐意了。

　　秦风环顾了左右一番道：“你觉得咱们周围还有第三个人吗？”

　　“秦风，你不可理喻！”南宫燕虽说取得了胜利，可是此时此刻，她心里并没有半分的喜悦。

　　“得了吧，南宫燕，你占了大便宜，你就偷着乐吧！行了，我还有事儿，你哪边凉快哪边呆着去！”秦风抬腕看了看时间，他估摸着秦宇翔就快到了。

　　南宫燕听到秦风的话，她这才想起了自己的初衷。

　　她紧跟上秦风，开口询问道：“你来这里干什么？”

　　秦风猛然停下回头，因为太过突然，南宫燕一时没察觉，身体直接就撞上了秦风。

　　她面色一红，仓促间，赶紧退步，与秦风保持了一定的距离。

　　秦风皮笑肉不笑道：“关你什么事！”

　　南宫燕不甘示弱道：“谁稀罕知道，不说就不说嘛。”

　　“那你为何跟着我？”秦风见南宫燕亦步亦随，下意识的开口道。

　　“谁跟着你了，你有事，难不成我没事？”南宫二小姐对于秦风的话很显然相当的不喜。

　　“你是来接秦宇翔的？”秦风冷不丁的说道。

　　“你怎么知道？莫非？”南宫燕很快就意识到秦风一定也是来接秦宇翔的。毕竟秦宇翔是秦若云的弟弟，秦宇翔来到平江，秦若云让秦风来接，也是很正常的事情。

　　秦风点点头道：“宇翔打电话给你了？”

　　南宫燕道：“没错，我与宇翔从小一起长大，他知道我在西京，自然会让我来接机！”

　　南宫燕言语中，说不出的得意，那模样儿仿佛在说：我与秦宇翔什么关系，你秦风充其量不过是个后来者。

　　南宫燕的小心思，秦大官人如何看不出来。

　　为了打击这丫头的嚣张气焰，秦风道：“若云是我老婆，宇翔是我老婆的弟弟，也就是我的弟弟！”

　　这厮说话间，也是有意的瞥了南宫燕一眼，那挑衅之意，显露无疑。

　　南宫燕自然不服气，她嘟囔着小嘴道：“你与若云姐又没结婚，得意什么！”

　　“那是早晚的事情！”秦大官人脸上的得意之色愈发的浓了。

　　南宫燕很是郁闷，很是气急，可秦风说的都是事实，容不得她质疑。毕竟是秦爷爷亲口定下来的事情，再加上若云姐心甘情愿，这事情只怕改变不了了。

　　“小人得志！”南宫燕见不得秦风得意，她咬牙切齿的恨恨道。

　　秦风听到这句话，他顿时不乐意了。

　　“南宫燕，你可以骂我无耻，骂我下流，但不可以说我是小人，我问你，我做了什么见不得人的事情了？”

　　南宫燕闻言，顿时语塞，她思来想去，还真想不出可以证明秦风是小人的案例。

　　“总之你就是小人，小人！”南宫燕有些不讲理道。

　　秦风也懒得跟她啰嗦，他抬脚继续往前走。

　　南宫燕却是没有放过他的意思。

　　她追上秦风道：“你什么时候给我买车？”

　　“过几天吧！我最近忙！”秦大官人虽答应给南宫燕买车，可并不决定马上就买，你有张良计，我有过墙梯。咱拖上一天是一天！

　　“那不行，明天我有时间，对，就明天上午，你和我去车行！”南宫燕才不上秦风的当，她果断的做出了决定。想拖，门儿都没有。

　　“明天不行，我有事情！”秦风想都没想，就拒绝了。


第五百三十七章 指桑骂槐

　　“你当真没有时间？”南宫燕的话音中夹杂了几分威胁之意。

　　秦大官人听着有些不妙，他一脑门的黑线道：“你想干什么？”

　　“你说呢？”南宫燕“格格”的笑了起来，那笑声怎么听怎么觉得有些不怀好意。

　　“喂，南宫燕，不带这样的！你这手段有些卑鄙了！”秦风努力的与其周旋着。

　　“对付什么样的人，自然要用什么样的手段！”南宫二小姐如是说道，她一脸的胜利者姿态。

　　秦风哑然无语，敢情自己在这丫头的眼中，竟是如此的不堪。不过秦风不在乎，只要若云对自己好，那就足够了。

　　“南宫燕，你这脾气若不改改，只怕以后嫁不出去！”秦风随时随刻都不忘记打击一番南宫燕。

　　“本二小姐嫁不嫁的出去，跟你有什么关系！”南宫燕对于秦风的观点丝毫也不在乎，她步步为营，穷追不舍道：“你答不答应？”

　　秦风长叹一口气道：“买就买吧，不过我没时间和你一起去，待会我给你拿五十万，你自己去吧！”

　　“五——五十万？”南宫燕一听就乐了。

　　你秦风是真傻还是假傻，咱这悍马车怎么也不止这个数目。

　　秦风知道南宫燕的意思，这丫的振振有词道：“二小姐，给你五十万已经不少了，你瞧你这车应该开了不止两年了吧，再过上两年，估摸着都要进垃圾站了。所以说，这个数目已经够地道的了。你可别想着敲诈我啊！不瞒你说，哥在这方面，那是骨灰级造诣的人物。若不是看在你外公，你姐姐姐夫的份上，今儿个你别说找若云了，即便是找国家元首，我也不会鸟你！”

　　“算了，我还是找若云姐讨个公道吧！”南宫燕心道你不是牛嘛，那成我就当场给你来点狠的，不怕你丫的嘴硬。

　　她说话间掏出手机，就要拨秦若云的电话。

　　秦大官人眼疾手快，就在南宫燕准备拨出最后一个数字的时候，他直接将南宫燕的手机闪电般的抢了过来。

　　南宫燕十分不悦道：“秦风，你干什么？还我手机！”

　　秦风道：“南宫燕，你太欺负人了！”

　　他抱怨了两句，随即一副怨妇般的嘴脸道：“罢了，罢了，咱这是秀才遇到兵，有理说不清。你想要多少，说个数！”

　　南宫燕坚持己见道：“我不要钱，你明天上午必须和我一起去！”

　　“为什么？”秦大官人不解，哥都让到这地步了，这丫头还想怎么样，说实话，他并不是没有时间，而是实在不想与这丫头纠缠不清。

　　南宫燕双手背在身后道：“最近这物价上涨的太快，车市的行情我也不是很了解，你跟我去，我心里踏实！省的到时候要少了，回头自己还要贴钱，那岂不亏了！”

　　秦风汗颜，他没想到这丫头竟然打的这个主意，他心道不去是不行了，去就去吧。

　　他点了点头，算是应承了下来。

　　南宫燕见秦风同意了，她自是喜不自禁。

　　她心下早已拿定主意，明儿个一准要好好的坑这厮一把，让他明白本二小姐不是那么好惹的。

　　秦宇翔刚刚走出机场出口，就见到了秦风与南宫燕。

　　对于这二人的联袂出现，秦宇翔并不意外。

　　只是瞧他们二人不时的嘀嘀咕咕，很显然是认识的。

　　这一点，他有些诧异。

　　南宫姐姐一直在军中，与秦风压根就无交集，他们缘何认识？

　　不过秦宇翔是个豁达的人，想不明白也就暂时搁下了，他知道或许不用多久，这个问题就不再是问题了，何必庸人自扰。

　　对于秦风，秦宇翔并不恨他，相反对于他的优秀，却是有几分的敬佩。

　　原本他与姐姐也算得上天生一对，若是他们俩恩恩爱爱下去，也就罢了，可是他却是朝三暮四，除了姐姐外，竟有别的女人，这让他实在是接受不了。

　　当然看在姐姐的面子上，他也不会跟他翻脸，虽说以后将有很长一段时间同处平江，可秦宇翔并不准备与秦风过分的亲近，在他看来，保持一段合理的距离，就算是他对秦风的无声的抗议吧。

　　他拿定了主意后，这才向二人的身边走去。

　　“宇翔！”南宫燕乍一见到秦宇翔，顿时飞快的跑了过去，至于秦风，她早不知道撂哪个旮旯角落里去了。

　　“南宫姐姐！”秦宇翔终归是一个大小伙子了，不再如以前小时候那般，二人在一起，总是搂搂抱抱的。南宫燕到了眼前，他露出了一脸阳光般的笑容，招呼了一声，除此之外，并没有什么过密的举动。

　　南宫燕自然明白这一点，她来到秦宇翔的面前，踮起脚尖，亲昵的摸了抹秦宇翔的头道：“时间过得真快，以前老跟在姐姐后面的那个毛头小子竟然长这么大了！来，好好让南宫姐姐瞧瞧，恩，长得真帅，跟电影明星一样！”

　　“南宫姐姐长得也很美！”秦宇翔笑着赞扬了南宫燕一句，可把南宫燕给美得不行。

　　她“格格”笑着之余，也是不忘狠狠的剜了秦风一眼，那模样仿佛在说瞧瞧你那没眼力劲儿的，还是宇翔弟弟有品位。

　　后者自然是汗颜不已。

　　“宇翔，那我有你姐漂亮吗？”南宫燕毕竟是女人，攀比的心理，那是少不了的。

　　“其实是各有春秋吧！”秦宇翔含蓄的回了一句。

　　南宫燕对于这个问题，其实心里早有答案，秦宇翔的回答虽然有些圆滑，可还是让她开心不已。

　　“还是我们宇翔会说话，不像某些人，有眼无珠！”南宫燕夸赞秦宇翔的同时，也不忘记挖苦了一番秦风。

　　秦大官人对此，直接采取了无视。

　　“宇翔！”他走上前两步，主动伸出手去。

　　秦宇翔原本是不想给秦风这个面子的，可想起临行前，姐姐那殷切的眼神，他还是勉为其难的与秦风轻握了一下手，不咸不淡的招呼了一声：“秦风！”

　　话音中既无亲近之意，却也不让人觉得太过疏远，火候把握得十分的到位。


第五百三十八章 貌合神离

　　秦宇翔的举动，秦风并不意外。

　　事实上，这比他想象中的要好上了许多。

　　不愧是出自名门，秦宇翔确实是相当的优秀。

　　虽然秦风与他交往不多，若要严格算起来，这仅仅是他们第二次见面。

　　但他的言行举止，却让秦风印象深刻。

　　他不喜欢自己，可却又迫于某些原因，而不得不与自己虚与委蛇。

　　这其中的难度，搁在一二十多岁的年轻人身上，可想而知。

　　即便是钟扬，在这方面也比不过秦宇翔。

　　这一点，毋庸置疑。

　　不过优秀归优秀，可秦风并不认为秦宇翔在平江的政治生涯会一帆风顺，理论归理论，现实是现实，他终归还是太年轻，欠缺实际的工作经验，如今官场之上，哪个不是久经阵仗的老油条。

　　秦宇翔必然会遇到很多的挫折与困难，这就要看他有没有一颗足够坚强的心，足够强大的心理素质。

　　秦风与秦若云的通话中，他能感受到若云的担忧。

　　对于若云的担心，秦风深表理解。

　　事实上，秦老何尝不是如此。

　　这华夏国这么大，他平白无故的将秦家最优秀的第三代子孙的生涯第一站搁在平江，并非是没有道理的。

　　他就是想让秦风帮衬着，让秦宇翔顺利的度过这最艰难的适应期。

　　虽然他没有对秦风明说，可秦风却是比谁都清楚。

　　这丫的同样年轻，可他毕竟历经两世，见过的，听过的，比起那些年过半百的老家伙丝毫也不差。

　　他有着足够的阅历，足够的心理素质去应对各种不同的复杂情况。

　　宇翔搁在他这里，实在是最合适不过了。

　　秦风在一番琢磨后，很快就理清楚了这其中的条条道道。

　　秦爷爷对自己无私的信任，让秦风感触颇深。

　　他暗暗下定决心，自己一定要将宇翔给扶持培养起来，有朝一日成为秦家在政界的代表人物。

　　虽然这个任务任重而道远，或许要倾注一生的心血，可秦风对自己有信心，对宇翔更有信心。

　　即便现在他与宇翔之间的关系并不好，可他坚信，这一切并不是问题。只要给他时间，他会让宇翔慢慢的，完完全全的接受他这个姐夫。

　　当然他之所以做这一切，一来是因为秦家待他不薄；二来他爱若云，甚过爱惜自己的生命。

　　宇翔与若云之间的关系，秦风早从小叔秦爱强的口中得知，为了秦若云，他也必须这样去做，不惜一切代价。

　　南宫燕从宇翔与秦风的接触中，很快就发现了他们之间的不对劲。

　　虽说秦风与宇翔表面上看来，表现的极为正常，可却少了几分应有的热情。

　　按照常理，秦风与宇翔是姐夫与小舅子的关系，他们应该勾肩搭背，而不是蜻蜓点水般的轻握了下手。

　　他们之间肯定有问题，准确的说应该是宇翔对秦风这个姐夫并不是很满意。

　　在搞清楚了这个情况后，南宫二小姐对秦宇翔也是赞扬有加。

　　她忽然觉得自己应该将秦宇翔联合起来，一起来抵制这件事情。

　　虽说外公上次严厉的训斥了自己，可南宫二小姐打心底并不愿意就此偃旗息鼓。

　　毕竟这关系到若云姐一生一世的幸福，他们必须要坚持下去。只要有一丝希望，都不能放弃。

　　“宇翔，咱们走吧，晚上我给你安排了一桌接风宴！”秦风见秦宇翔到了，他开口说道。

　　“秦风，不用麻烦了，南宫姐姐已经给我安排好了。”秦宇翔表现的十分得体。他早已决定要与秦风保持一定的距离，秦风的邀约，他自然不会接受，只是拒绝的语气却是十分的委婉。

　　南宫燕闻言，微微一愣，不过她很快就醒悟了过来。

　　“是啊，秦风，我都安排好了，就不劳你操心了！”南宫燕本是个爱恨憎明的女子，她可不会隐藏自己的心思，话音中隐隐带有几分幸灾乐祸。

　　秦风看在眼里，心中跟明镜儿似的。

　　也就是他们俩，若搁在别人如此对待他，这丫的早就大袖一甩，大爷我不伺候了。谁他妈的爱管，谁管去。

　　当然，秦宇翔的表现早在秦风的意料之中。

　　既然南宫燕“安排”了，他也就省了这份心思。

　　“那行，宇翔，如果有什么需要我帮忙的，尽管吱声。”秦风表现的非常大度。

　　“好的，秦风，有事我一定会找你！”秦宇翔面带笑容道，只是这句话说出来，他怎么都觉得很是虚伪。

　　在踏上平江这片土地之后，他就发誓在平江遇到的一切，他都会自己解决，不会依靠任何人，当然包括秦风。

　　秦风见秦宇翔答应了，他觉得自己没必要再逗留下去了。

　　在这里，他觉得自己有些多余。

　　与其如此，还不如早些离去。

　　他们不自在，同样自己也好不到哪里去。

　　“秦风，别忘了明天上午和我一起去买车！”南宫燕怕秦风忘记了，她对着秦风的背影吆喝了一嗓子。

　　秦风没有回头，只是做了一个忘不了的手势，头也不回的走了。

　　“南宫姐姐，这是怎么回事？”秦宇翔有些纳闷。南宫姐姐明显的对秦风不是很待见，为何又让他赔她一起去买车？这前后也太矛盾了些吧。

　　南宫燕笑着将刚才发生的事情说了一遍，秦宇翔听的心惊不已。

　　这秦风的实力也太强悍了吧，一掌拍废掉悍马车？这实在是让人匪夷所思。

　　不过他这种性格，却是极对秦宇翔的胃口。

　　只可惜他们之间终归横着一条逾越不了的鸿沟。

　　“宇翔，你是不是对秦风与你姐在一起的事情不支持？”南宫燕为了证实自己的想法，她开口询问道。

　　秦宇翔并不否认，他点点头道：“没错！”

　　只是具体什么愿意，他却是没有明说。

　　当然南宫燕要的就是秦宇翔的一个明确态度，至于什么原因，她并不关心。

　　此时秦宇翔明确的表明了自己的态度，她心里有了底。

　　“其实我也反对秦风与若云姐在一起，你想想啊，若云姐什么条件，秦风什么条件，更何况秦风还是个花心大萝卜……”南宫燕滔滔不绝的数落着秦风的不是，那样儿大有不将秦风的名声彻底毁掉，誓不罢休。


第五百三十九章 不显山不露水

　　南宫燕在一番长篇累牍的诋毁秦风之后，见秦宇翔似乎有些无动于衷，她有些纳闷道：“宇翔，这件事情，你怎么认为？”

　　秦宇翔摇了摇头道：“南宫姐姐，这件事情是不可能推翻的。”

　　他之前曾经为了此事，数次去找爷爷，可是爷爷的态度，让他非常的震惊。

　　在他的记忆中，爷爷虽威严，可却从未对他发过火。

　　可在秦风与姐姐的这件事情上，爷爷对自己提出反对意见，可谓是大发雷霆，若不是大伯帮着斡旋，调停，只怕自己的命运将会发生巨大的改变。

　　南宫燕并不知晓这其中的内幕，她开口询问道：“为何？”

　　秦宇翔将之前在京城发生的一些事情说了一遍，南宫燕听了之后，原本斗志昂扬的她顿时像一朵凋谢的花儿似的蔫巴了。

　　她知道秦风与若云姐的婚事是秦爷爷一手定下来的，可她没想到秦风在秦爷爷的心目中的地位如此的重要。

　　即便是如秦宇翔这样极受秦爷爷重视的孙子，也为此受到了重责。

　　这个家伙，看上去不显山不露水的，倒是有几分能耐。

　　难不成是因为他长得与云扬一般无二的缘故？

　　可明眼人都看得出来，秦风并不是云扬。

　　一来性格天南海北，简直是两个极端；

　　二来秦风的各方面都比云扬优秀的太多，可在某些方面却又比不过云扬，譬如对待感情的专一程度。

　　秦宇翔看出了南宫燕的心思，他轻叹一声道：“南宫姐姐，爷爷的命是秦风从鬼门关口救回来的，说起来他是我秦家的恩人。若没有他，我秦家恐怕早被京城各家势力给瓜分的七零八落了。”

　　秦宇翔眼瞅着南宫燕一脸的震惊，他索性继续抛起了猛料。

　　“你可知道，爷爷已经将秦风纳进了秦家家谱，在他的心中，秦风就是他的亲孙子，甚至于比对我还要亲。若不是秦风无意从政的话，只怕他扶持的就不是我，而是秦风了。”

　　“前不久，爷爷竟然用激将法让赵爷爷将他的掌上明珠赵盈月当众承诺许配给秦风。虽说赵爷爷是误中了爷爷的圈套，可任谁都看得出来，这不过是赵爷爷使的一个障眼法罢了。如果他不愿意，即便爷爷再刺激，他也不会做出这个重大决定！”

　　南宫燕听着秦宇翔扔出来的一个又一个猛料，她吃惊得不行，好半天都没能回过神来。

　　毕竟这任何一件事情，都足以让她消化上大半天的。

　　秦宇翔知道这些事情给南宫燕带来的巨大冲击，即便是他，也是花了好长时间才完全接受了这些事实。

　　他这一等，竟是半小时过去了。

　　南宫燕总算开口了。

　　“之前我听说赵爷爷将盈月许配给秦风，当初我还以为这不过是一些疯言疯语，原来这一切都是真的。”南宫燕不可思议的喃喃道：“真想不到秦爷爷对秦风如此的青睐。不过这也可以理解。一来秦风长得跟云扬极为相像，云扬生前，极受秦爷爷的宠爱；二来秦风在秦家危难之际，拯救了秦爷爷，挽救了秦家，可谓是力挽狂澜，秦爷爷如何不感激他；第三：在同龄人中，抛开他花心的毛病，其他方面都是格外的优秀，不但拥有一颗冷静睿智的头脑，强悍的心理素质，更重要的是他身手高超，医术非凡，确实是人中之龙凤，这样的青年才俊，秦爷爷将他拉入秦家，对秦家的未来必将有百利而无一害！”

　　南宫燕细细的分析着，这也是她头一次对秦风做出如此中肯的评价。

　　秦宇翔羡慕秦风，但并不嫉妒。

　　若不是秦风风流成性，或许他会将他当成亲大哥一样来看待。或许他会极力赞成他与姐姐的婚事。

　　即便秦家别的兄弟姐妹在他的面前，说尽了秦风的坏话，但并没有影响他对秦风的看法。

　　事实就是事实，并非别人三言两语的闲话就可以改变的。

　　他秦宇翔自信，并不自负。

　　他清楚的明白，自己与秦风压根就不是一个档次。

　　秦风之能，是他拍马也赶不上的。

　　虽然他已经足够优秀。

　　在听完南宫燕的话后，他点头赞同道：“南宫姐姐说的不错，或许是人无完人吧！”

　　他的话音中带着些许的遗憾。

　　虽说秦风刚才表现的很平静，可是他能感受到秦风内心的些许失落。

　　这样的场面并不是他愿意看到的，可是心中的一道鸿沟让他无法释怀。

　　“算了，不提这些了，南宫姐姐，我听说西京的特色小吃不少，你带我去尝尝？”秦宇翔不愿意在这话题上过多的牵扯，他苦笑了两声道。

　　南宫燕在从秦宇翔口中得知了这些消息后，她的心久久都无法平静。

　　不过秦宇翔提出来的要求，她还是要尽量满足的。

　　她笑着答应了。

　　秦风与秦宇翔分开后，就接到了小叔秦爱强的电话。

　　“秦风，宇翔到平江了？”秦爱强的声音很轻，但却极具穿透力，多年从政，塑造了他这一特性。

　　秦风笑道：“是啊，小叔，我刚刚与他分开！”

　　“分开？”秦爱强有些纳闷，他停顿了片刻道：“是不是宇翔这小子跟你说了什么不中听的话？这个臭小子，看我怎么收拾他！”

　　秦风道：“小叔，这倒没有。其实宇翔并没有错，这都怪我！”

　　秦风话音中带着几缕自责，他知道在感情这方面，他对不起太多的人。

　　很多时候，两个人的结合，并非是你情我愿就可以的，事实上真要走到一起，那会涉及到相当多的人，更何况，他与这么多的女人牵扯在一起。

　　若非身边的人理解，秦风只怕早就焦头烂额，鸡飞狗跳，不得安宁了。

　　秦爱强也知道秦风的臭毛病，这小子什么都好，可就是太花心。

　　说实话，侄女若云许配给秦风，他不但没意见，反而举双手赞成，可是这小子身边这么多女人，他却是有些想法。当然也不是不能接受的。

　　这年头，虽说实行一夫一妻制，可那只是约束的平民老百姓罢了，真正有能量有势力的人，拥有很多女人，那是很正常的事情，只是没有公开罢了。


第五百四十章 我是个很单纯的人

　　在秦爱强的身边，事实上就有很多这样的案例存在。

　　感受着秦风的自责，秦爱强道：“秦风，不是小叔说你，你以后确实得收敛收敛了，好在你小子无心从政，否则感情将会成为羁绊你上升的一个重大隐患。”

　　秦风“嘿嘿”苦笑道：“小叔，我已经很收敛了，没办法，人家上赶着往你身边靠，我这人心又软，在这方面的自控能力又差，不过小叔，我向你保证，以后会控制的。”

　　“你这臭毛病啊！”秦爱强叹息了两声，随即道：“宇翔与若云从小就很亲近，他对你这方面有意见，也是很正常的，有时间我会劝劝他。我不希望你们俩成为冤家，而应该像一对亲兄弟！”

　　秦爱强的话让秦风有些臆动，他开口道：“小叔，宇翔这样对我，那是我罪有应得，你放心，不管怎样，我都会像对待亲弟弟一样对他！”

　　“秦风，小叔相信你！有你在宇翔身边，小叔也就放心了。”秦爱强“呵呵”的笑了两声道：“有件事情，或许你还不知道吧！”

　　“什么事情？小叔，该不会是天上掉馅饼的事情吧，这样的事情我没遇到过，不过像天上掉鸟粪砸到我脑袋上的破事儿，我倒是遇到过不少。”秦风没皮没脸的一通胡扯。

　　秦爱强笑骂道：“你小子这张嘴啊！难怪你二婶时常念叨你。”

　　“不过这次还真不是鸟粪掉脑袋上，而是一颗鲜花砸你脑袋上了！”秦爱强苦笑道。

　　“鲜花？小叔，你别开玩笑了，我秦风可没那般的好运气，咱能有今天的场面，那全是我用血汗换来的。”

　　“行了，别臭贫了！小叔跟你说正事啊，你听了之后，可要淡定一些，别做出什么出格的事情来！”

　　“行，小叔，你说吧，我洗耳恭听！”

　　“是这样的，京城赵家老爷子将他的宝贝孙女赵盈月许给你了！”

　　秦爱强原本以为秦风会欣喜若狂，哪曾想这厮却表现得极为安静。

　　他有些纳闷道：“秦风，那赵盈月可是京城有名的大美女，你不开心？”

　　秦风道：“小叔，可有嫁妆？丰厚否？”

　　秦爱强闻言，满脑门的黑线。

　　“你小子不用这么现实吧？”

　　“没办法啊，小叔，咱家大业大，人口多，这多一张嘴巴就多一份压力啊！”秦风拿捏出一副生活不易的口吻说道。话音中，尽显沧桑。

　　若非秦爱强知道这家伙的根底，还真会被这小子给蒙蔽住。

　　他忍不住“哈哈”大笑了起来，很长时间，他都没有如此畅怀大笑了。

　　偏偏秦风还在此时此刻，一副得了便宜还卖乖的说道：“小叔，你说这赵老头也真是的，明知道我一屁股烂事儿，偏偏还在这时候给我添乱！这不成心捣乱吧！”

　　“行了，秦风，你小子心里美着呢，就别在那装了，别人不了解你，我还不了解！”秦爱强受不了秦风的那通抱怨，倘若赵叔听到秦风这小子的这番话，估摸着得气得吹胡子瞪眼睛了。

　　“其实小叔，我真的是个很单纯的人，只是现实让我身不由己而已！”秦风很无辜的说道。

　　“好了，不听你胡说八道了，我还有个会，挂了啊！”秦爱强实在忍受不了秦风的厚脸皮，他匆匆撂下一句话后，就挂断了电话。

　　秦大官人挂断电话的时候，已然到了省委大院一号楼前。

　　这厮下了车，口中喃喃自语道：“未婚妻，赵盈月——”

　　钟丽媛今儿个休息，这不听说杜心雨来了，她也是来到了省委大院一号楼。

　　因为家里没了酱油，她正准备出门买上一瓶，刚刚走到楼前，就见到秦风一个人正站在院子中傻乐着，嘴巴中还不停的重复着几个字。

　　她下意识的上前，冷不丁的来到秦风身边道：“秦风，什么未婚妻，什么赵盈月啊？说，是不是背着我们又做了什么拈花惹草的事情！”

　　秦风被钟丽媛的声音猛然惊醒，他抬头一看，却见钟丽媛不知何时站在他的身边，这丫的也是惊得不轻。

　　他如何敢说实话，而是脸不红心不跳的搪塞道：“丽媛，没有的事情，有了你们，我就很知足了，哪里还敢拈花惹草，即便我想，也是有心无力啊！”

　　钟丽媛一副咬定青山不放松的姿态道：“那赵盈月是谁？”

　　“赵盈月？”秦风突然间哈哈大笑了起来：“别提了，我一个朋友最近找了个女朋友叫赵盈月，你不知道啊，他们两人在一起的速度，那可真是快如闪电啊，用现下流行的词儿来形容，叫什么来着？”

　　“闪婚！”钟丽媛提醒了一句。

　　秦风大手一拍道：“对，就是闪婚，三天，从牵手到领证，就三天。想想这世界真是荒唐啊！”

　　秦风胡言乱语了一番，还别说，这一套瞎词还真把钟丽媛给糊弄住了。

　　钟丽媛对于这样的事情早已见惯不惯了，她有些无语道：“瞧你那点出息，这么点事儿，也能乐成这样！”

　　“丽媛，你有所不知，笑一笑十年少，人活着，贵在开心嘛！”

　　“你说的也对！”钟丽媛对秦风的观点比较赞同。

　　“咦，丽媛，你这是去哪里？”秦风见钟丽媛似乎要出门的样子，他下意识的开口询问道。

　　“哦，今天心雨来了，萧姨准备包饺子吃，家里没酱油了，我出门去买一瓶！”

　　“打酱油？”秦风闻言道：“这点小事哪能让你去，咱去就成！回家好好歇着，我去去就回！”

　　秦大官人撂下一句话后，趁钟丽媛一个不防备，在她那粉嫩的脸蛋上亲吻了一下，然后“嘿嘿”笑着，一溜烟跑远了。

　　钟丽媛感受着脸蛋上尚且留存的温度，俏脸一阵通红不已，目送着秦风远去的背影，钟丽媛的美眸中露出了一丝别样的情愫。

　　她温婉的笑了两声，带着抹淡淡的幸福，回了小楼。

　　秦大官人刚刚出了一号楼，没走多远，就听到一声熟悉得不能再熟悉的呼喊声传来，他下意识的扭头一看，顿时瞪圆了双眼。


第五百四十一章 一起去打酱油

　　当秦风回头一看，却见韩浩，钟扬，何军三人正坐在车上看着他龇牙咧嘴的笑着呢。

　　“吆，什么风将咱们的何大局长给吹回来了！”秦大官人没想到何军回来，有些意外，意外之余，咧开嘴巴笑道。

　　何军回道：“东南西北风！”

　　哥几个闻言，一起哈哈大笑了起来。

　　“秦风，还愣着干什么，赶紧上车，一起找个地儿喝酒去！”钟扬招呼道。

　　“那啥，咱家心雨过来了，哥还要去打酱油呢，中午不行。”

　　“吆，你丫的真不仗义，重色轻友！”韩浩忍不住腹诽了秦风一句。

　　秦风“切”了一声道：“去你的，你小子不比我好哪儿去！咱顶多是半斤八两！”

　　何军道：“要不咱哥几个一起去打酱油？”

　　秦大官人鬼精鬼精的，这一听，立马头摇的跟拨浪鼓似的道：“不用，不用，打酱油是我等小民做的事，可不敢劳烦何大局长！”

　　哪曾想，他话音刚落，就被钟扬，何军二人给拉上了车。

　　秦大官人面色凄然道：“喂，我说你们几个太无耻了些吧！”

　　“那还不是跟你学的！”韩浩“嘿嘿”笑道，一脸吃定了秦风的模样儿。

　　秦大官人一脸愤然道：“那你丫的交老子学费了嘛？”

　　“吆，秦哥，咱们之间什么关系，谈钱伤感情！”

　　“不伤，绝对不会伤感情！”秦风寸土必争道。奈何哥仨个对他的话，置若罔闻，秦大官人很是无语。

　　眼瞅着打完酱油，就要进入一号小楼，秦大官人指着哥仨个，目瞪口呆道：“你们就这样空着手？”

　　“是啊！”哥仨个异口同声的点了点头。

　　“这样是不是有些不合乎礼节？”秦大官人善意的提醒道。

　　“不都是一家人嘛，哪里来那么多礼数！”何军笑道：“你看啊，我是心雨的舅舅，钟扬是丽媛的弟弟。哦，至于这位，确实是应该带点礼物！”

　　何军说话间指了指韩浩，哪曾想韩浩脸不红气不喘，底气十足的揽住了秦风的肩膀道：“我们是兄弟！”

　　“去，去，滚一边去！老子真是遇人不淑，交友不慎啊！”秦风笑骂着将韩浩推得老远，韩浩却是毫不在乎，乐呵呵的笑了起来。

　　何军三人的到来，萧澜虽有些意外，但还是很欢迎。

　　“吆，萧姨，今天吃饺子啊，太好了，我早听我爸说咱西京有四绝，这萧姨包的饺子就是其中之一。今儿个有幸能尝到，实在是太高兴了！”韩浩嘴巴跟抹了油一般的说道，一番话逗得萧澜也是开怀不已。

　　“别听你爸胡说！”萧澜正忙活着呢，她开口道：“儿子，给何军他们泡杯茶！”

　　秦风却是懒得为这几个无良的家伙服务，他打发走了母亲，然后眼皮子耷拉着道：“想喝茶，自己弄去！”

　　“靠！”哥仨对秦风齐齐做了个鄙视的动作。

　　钟扬也不客气，自己动手，丰衣足食。

　　然而当他们三人看到宁雨昔姐妹二人时，三人明显得有些拘谨了起来。

　　他们清楚的知道，这二位可不是简单的角色，那可是在弹指一挥间就能将自己等人灭了又灭的强势人物。

　　虽说他们明知道二女不会对自己几人不利，可是人性的本能让他们发自骨子里的一股惧怕。

　　秦风看在眼里，乐在心头。

　　他有意对宁雨昔，雨晴招了招手道：“雨昔，雨晴，来我这里！”

　　何军哥仨一看就知道这丫的是故意的。

　　眼瞅着姐妹二人笑吟吟的在秦风身边一左一右的坐下，何军三人明显的觉得呼吸一滞，周遭的空气仿佛停止了流动一般。

　　这种感觉让他们有些忐忑，局促不安了起来。

　　眼瞅着秦风那厮“啧啧”的坏笑着，何军三人狠狠的瞪了这丫的一眼。

　　“瞧你们那出息劲儿，平常在外面一个个吹嘘天不怕，地不怕的，怎么样，现行了吧！”秦风揪住了这仨人的小辫子，也是得意的不行。

　　“我们这不是怕，那是尊敬二位嫂子！”韩浩死鸭子嘴硬，他据理力争道。

　　“吆，得了吧，你瞧你小子那衣衫都湿了！”秦风指了指韩浩身上的T-恤道。

　　“那是天气太热！”

　　“切，这楼里空调冷气开的足足的，你热，谁信呢！”

　　宁雨昔见秦风将这哥仨个调侃的不行，她出言道：“好了，秦风，人家韩浩他们是客，别开玩笑了！”

　　“瞧瞧，还是嫂子通情达理！”钟扬不失时机的奉承了宁雨昔一句，宁雨昔乐得轻笑不已的同时，秦大官人却是“狠狠”的瞪了钟扬一眼。

　　然而对于秦风的这种眼神，钟扬等人早已经免疫了，丝毫也没有杀伤力。

　　因为与杜心雨一夜的缠绵，秦大官人直到凌晨四点才睡去。

　　这不刚刚睡了一会儿，秦大官人的手机响了起来。

　　他有些郁闷，这他妈的谁闲的蛋疼，这么早给自己打电话。

　　他摸索着将手机拿到耳边，接通了电话道：“谁啊，瞎折腾啥，还让不让人睡觉啊！”

　　南宫燕冷不丁的听到这么一句抱怨，她登时有些不高兴了。

　　她嗓门瞬间提升了八度道：“秦风，太阳都晒到屁股了，你猪啊！”

　　秦风下意识的看了下时间，这才发现竟然已经是上午八点了。

　　靠，这一闭眼，一睁眼，竟是四个小时过去了。

　　只是他实在是困得慌，他懒洋洋的翻了个身道：“我再睡会儿，等我起来了，我给你打电话！”

　　“秦风，我给你十分钟的时间，马上到省委大院门前，若是时间到了，你知道后果会是什么！”南宫燕在撂下一句话后，直接挂断了电话。

　　听着耳边的盲音，秦风很是无语。

　　虽然他心里极不情愿，可还是艰难的爬了起来。

　　到卫生间洗了把冷水脸，秦风感觉自己清醒多了。

　　他换了套衣服，匆匆的出门去了。

　　省委大院门前，南宫二小姐斜靠在一辆军用越野车前，等待着秦风的到来。

　　秦大官人瞧这丫头一边等自己，一边看时间，不由得苦笑不已。

　　与南宫燕打了这么长时间的交道，他对这丫头的脾气已经掌握得八九不离十。典型的行动派，说到做到，绝不含糊。


第五百四十二章 秦大头

　　“上车！”南宫燕见秦风睡眼朦胧的到了，她招呼一声就上了车，秦大官人刚刚爬上越野车，还没来得及关门，越野车“嗖”的一下就飞了出去。

　　“喂，你慢点！”秦大官人被这突如其来的举动给吓了一跳，他的睡意瞬间消失的无影无踪，心中恼火之余，口中自是抱怨不已。

　　“慢，不是本二小姐的风格！”南宫燕脚下一个劲儿的加速，口中不以为然的回道：“对了，宇翔去宁州报到了，他让我跟你打声招呼！”

　　秦风“哦”了一声道：“什么时候去的？”

　　对于秦宇翔的举动，秦风并不意外，这小子虽说出自名门，但身上却没有那些大家子弟的毛病，确实是一个不可多得的好苗子。

　　“今天一大早！”南宫燕回道。

　　对于秦宇翔的仕途首站，秦风是知道的。

　　说起来，这地方也是秦风的熟识之地，宁州市福临县西南的绿源镇，当初刘忙的生态养殖场所在之地。

　　因为秦宇翔在京城的部委里面历练过多年，所以他来到绿源镇的职位是绿源镇分管教科文卫的副镇长，副科级干部，比起一般的从政人员，起点那是相当的不错。

　　既然去了，秦风也少了一件心事，原本他是想亲自送秦宇翔上任的，毕竟他在绿源镇还认识俩人，给他打打基础，还是绰绰有余的，既然自己这小舅子不给自己机会，那索性就任他自己去闯荡吧。

　　或许吃些亏，受些挫折，对秦宇翔并不见得是件坏事。

　　他正寻思着，南宫燕驾驶的军用越野车一个漂亮的漂移，稳稳的停在了西京环球汽车专营店的门前停车位上。

　　秦大官人看的眼珠子都凸出来了，敢情这停车还能这样停。

　　南宫燕看出了秦风的心思，她显得格外的得意。

　　“怎么样？本二小姐的车技不错吧！”

　　“还行！”秦风为了打击这丫头的气焰，他十分“中肯”的评价道。

　　“还行？”南宫燕有些气恼的剜了秦风一眼道：“有眼无珠的家伙！”

　　秦大官人却是毫不在意，仿佛没有听到南宫燕的话儿似的。

　　他目光停留在面前气派豪华的汽车专营店前，心头微微有些汗颜，麻痹的，今儿个要大出血了。

　　南宫燕见秦风站在汽车专卖店前，老半天都没挪窝，她忍不住拍了秦风的肩膀一下，催道：“快走吧，大男人磨磨蹭蹭的，本二小姐忙着呢，没时间在这儿陪你瞎耽搁功夫。”

　　秦风闻言，恶寒不已，这南宫二小姐睁眼说瞎话的功夫，原来是这般的精湛，以前没看出来，实在是眼拙啊！

　　他下意识的白了南宫燕一眼，这才有些心不甘情不愿的向专卖店大门走去。

　　专卖店的服务人员见这大清早的就来了一对俊男美女，顿时精神抖擞了起来。

　　多年的经验告诉她们，生意来了。

　　“欢迎光临环球汽车专营店！”声音很甜，很柔美，听在人耳中轻飘飘的，如一阵春风吹过，很是舒服。

　　秦大官人却无意享受这般殷勤的服务，这丫的一双眼睛直溜溜的在展厅内转了一圈，他娘的，清一色的豪车，这南宫燕今儿个可真没打算放过自己啊！

　　算你狠，秦风心中一阵咬牙切齿不已。

　　“两位先生，小姐，需要我为您提供哪些服务？”一位身穿黑色职业套装的美丽服务小姐迈着婀娜的步子，款款的走到秦风二人的身边，声音轻柔的问候道。

　　秦大官人上下端详着面前的服务小姐，心中“啧啧”感慨道：毕竟是专营豪车的店，财大气粗，这找来的服务员，那是个顶个的水灵。

　　身材高挑出众不说，那三围也是杠杠的。

　　服务小姐见面前这帅哥毫不掩饰的盯着自己打量，顿时面色酡红不已，一颗芳心“扑通扑通”跳的厉害。

　　南宫燕察觉到了这一幕，顿时气得不行。

　　果然是狗改不了吃屎，这个色痞，到了哪里都不忘偷腥。

　　“看什么看，买车！”南宫燕猛然间的对着秦风大吼了一声，秦大官人正看得入迷，冷不丁被南宫燕这么一惊扰，顿时坏了兴致。

　　他极为不满道：“你买你的车，我看我的人，跟你有半毛钱的关系！”

　　“不要脸！”南宫燕怒斥了秦风一句，这才气冲冲的向悍马车专卖区走去。

　　秦风“切”了一声，对南宫燕竖了个中指。

　　一边的服务小姐见到此情此景，也是抿嘴窃笑不已。

　　“美女，你笑起来真好看，尤其是那对小酒窝，真可爱！”

　　秦风不愧是巧舌如簧，只是短短一支烟的功夫，就与服务小姐打得火热了起来。

　　然而就在秦风向服务小姐索要电话号码的时候，南宫燕再次充当了破坏者的角色。

　　“秦风，就这辆了！”

　　秦大官人放眼望去，顿时觉得有些不对劲儿。

　　他三步并作两步的走到南宫燕身边道：“丫头，你之前的好像不是这一款吧？”

　　“对了，应该是这个车型！”秦大官人说话间，指了指旁边的那辆说道。

　　南宫燕鄙夷的瞥了秦风一眼道：“你瞧你那出息样儿，不就相差那么一点点钱嘛，用得着这么斤斤计较？”

　　“一点钱？”秦风满脑门的黑线：“大姐，你有没有搞错，这辆已经可以买你原来的两辆！你真当我是袁大头啊！”

　　“你不是袁大头，你是秦大头！”南宫燕回敬道，她并不理睬秦风的抗议，而是对旁边的服务小姐道：“小姐，就这辆了，开票吧！”

　　服务小姐闻言，顿时笑靥如花。

　　秦大官人连连制止道：“等等！”

　　他说话间将南宫燕拉到一边道：“我说二小姐，你可别胡来啊，你这是敲诈，敲诈你明白吧，这可是赤果果的犯罪，犯罪！”

　　秦大官人故意将犯罪二字咬得很重，希望能让南宫燕收敛一些。

　　南宫燕拍了拍秦风的肩膀，一脸认真道：“大哥，拜托，我那车确实没这辆贵，可是你忘记了一点，我那车是改装过的，那改装的成本可不低哦！”

　　“改装？”秦大官人笑了，南宫燕的那辆车确实改装过了，可是那改装的成本，他虽然并不清楚，但大概也有个数，顶多十来万的成本而已。


第五百四十三章 另有隐情

　　南宫燕被秦风看的有些心虚，她决定以退为进。

　　“算了，算了，还大男人呢，婆婆妈妈的，我还是找若云姐去！”她挥挥手，一副不干了的模样儿。

　　秦大官人见这丫头又来了，他心下一烦道：“罢了，罢了，这辆就这辆吧！”

　　说实话，区区百十万，秦大官人并不放在眼里。

　　为了这点小钱，而去扰了若云，他实在是不情愿。

　　南宫燕见秦风答应了，她美眸一亮，几乎是瞬间，她冲着服务小姐道：“还愣着干什么，赶紧去办手续！”

　　服务小姐“哎”了一声，扭着小蛮腰，喜滋滋的引领着二人往服务台的方向而去。

　　眼瞅着秦风刷了卡，南宫燕心里别提多得意了。

　　买完了车，秦大官人一刻也不想与南宫燕呆着，他逃也似的打了辆车直奔省委而去。

　　他之所以去省委，是为了杜心雨的事情。

　　按照规定，所有参加这次培训学习班的干部都必须统一住在集体宿舍，杜心雨难得在西京呆一月，秦大官人自然不愿意让她住集体宿舍。

　　思来想去，他决定去找陈秘书长，让他从中斡旋一下。

　　来到省委省政府，秦风前脚刚刚踏进去，后脚还没来得及跟上，就听到一声热情洋溢的招呼声飘入了他的耳畔：“秦哥，您来了！”

　　秦风循声望去，却见丁科的小舅子杨光正笑呵呵的站在大门边，跟自己示意着。

　　秦风微笑着跟他点了个头，从口袋里掏出一包烟，递过去一支，杨光受宠若惊的接过去道：“秦哥，您太客气了！”

　　秦风拍了拍杨光的肩膀道：“好好干！”

　　“秦哥，我会的！”

　　“我进去有点事，就不跟你唠了！”

　　“秦哥，您慢走！”杨光满脸堆笑的目送着秦风向省委大楼走去，一直到秦风的背影没入在大楼之中，他这才回过身去。

　　想起姐夫前两日跟自己透露的消息，直到此时，杨光心中依然是惊涛骇浪，久久不能平静。

　　他做梦也没想到秦风竟是省委郭书记的干儿子，堂堂的平江省第一公子，这等名头，可谓是贵不可言。

　　手中拿着秦风刚刚递给他的烟，杨光终究是没舍得抽，而是小心翼翼的收藏了起来。

　　毕竟这是平江省第一公子给的烟，何等的珍贵。

　　秦风在省委秘书长办公室见到了陈秘书长。

　　对于秦风的到来，陈秘书长表现得十分的热情。

　　前段时间，他身体不是很好，多亏秦风帮忙开了一些药方调理，如今身体比起以往，还要好上几分。

　　身处官场，身体是革命的本钱，拥有一个强壮的体魄，健康的身体，是每一个官员梦寐以求的。

　　陈秘书长并不例外。

　　所以他对秦风很是心存感激。

　　再加上秦风的身份，陈秘书长更是礼遇有加。

　　“小秦啊，今儿个怎么有空来找陈叔叔啊？”

　　秦风“呵呵”笑道：“刚刚路过省委，想起陈叔叔的身体，就顺道进来看看，如今瞧陈叔叔红光满面，气色上佳，想来应该已经痊愈了，这样我也就放心了！”

　　陈秘书长道：“小秦啊，多亏了你，若不是你，叔叔可要遭大罪了。对了，晚上有时间吗？叔叔请你吃饭，聊表谢意！”

　　“陈叔叔，不过是举手之劳而已，怎好意思让你破费，要不这样，晚上我带你去个有特色的地方，如何？”秦风想起兰桂坊刚刚扩张完毕，若是能将陈秘书长这样的贵客请去，无疑对兰桂坊的名声大有好处。

　　“小秦啊，这样不妥吧！还是我请，咱们就去你说的那地儿！”陈秘书长欠秦风一个大人情，自然不好意思让秦风破费。

　　“哎，陈叔叔，咱们又不是外人，别那么见外，你请我请，还不都一样。再说我这样做，也是有私心的！”

　　“哦，什么私心？”陈秘书闻言，顿时来了兴趣。

　　“不瞒陈叔叔，我带你去的地方是我一位朋友开的，最近刚刚扩张完毕，咱把你带过去，那意义，相信陈叔叔应该明白！”秦风在陈秘书长的面前，也不隐瞒，如实说道。

　　陈秘书长听了秦风的话，忍不住哈哈大笑了起来。

　　他手指着秦风道：“你这臭小子，原来打的这样一个算盘，对了，你那朋友是女朋友吧！”

　　陈秘书长对于秦风的事情知之甚多，他下意识的开口打趣了起来。

　　秦风只是“嘿嘿”的笑，虽没有回答，但陈秘书长却知道他猜对了。

　　“你小子啊，真不知道该说你什么好。行，我答应你！晚上给你那女朋友捧捧场！”陈秘书长爽快的应承了下来。

　　秦风大喜，眼神不经意间看到陈秘书长办公桌上的一份文件，上面写着：关于接待京城考察团的方案。

　　他想起心雨来西京后跟他提起过这事儿，不由得也是上了几份心。

　　“陈叔叔，这京城考察团的事情？”

　　毕竟不是什么隐秘的事情，陈秘书长开口道：“下个月，京城考察团就要来平江了，因为涉及到多家大集团公司以及一些商界有名望的知名人士，省里对此事非常的重视，所以决定让我来负责这次京城考察团一应接待事宜。”

　　秦风“哦”了一声，他忽然觉得晚上应该将心雨带在身边。

　　在秦风看来，这对于心雨是一次极为难得的机会。

　　若是陈叔叔能从中帮忙，或许京城考察团去宁州，也不是没有希望的。

　　“听说这次京城考察团是由巨龙的老董事长慕老发起的，只是这慕老退隐多年，早已不问商界之事，此次突然重新出山，召集这么一个庞大的商业考察团队来平江，不知道是何目的？”秦风问出这样的问题，并不是替自己问的，而是为了杜心雨。

　　陈秘书长苦笑道：“说起来，这事情我也觉得甚为奇怪，虽然我估摸着这其中必有隐情，但却也猜不出慕老此次来平江的真实意图！”

　　秦风没有从陈秘书长处得到答案，并没有任何的气馁之色。

　　这样的结果，早在他的预料之中，所以谈不上失望。


第五百四十四章 未雨绸缪

　　“陈叔叔，有件小事想麻烦你帮忙处理下！”秦风在谈完京城投资考察团的事情后，他说出了此来省委找陈秘书长的真实目的。

　　陈秘书长早知道秦风一定有事，否则他绝对不会平白无故的上门。

　　“小秦，有事说事，叔叔能帮的一定帮！”陈秘书长浅笑道。虽说平常时分说惯了大话套话，可在秦风的面前，他话音中却是带着十分的真诚。

　　秦风将事情说了一遍，陈秘书长哈哈大笑道：“小秦，这件事情包我身上，回头我给省委党校办公室去个电话，就没问题了！不过该上的课，那还是要上的。”

　　“陈叔叔放心，这一点那是肯定的。谢谢陈叔叔了！”

　　“不用客气，小事一桩而已！对了，小秦啊，我听说小杜是宁州市招商局的一把手？”

　　秦风闻言，心中微喜，到了陈秘书长这样的高度，他说出来的每一句话都是有针对性的，陈秘书长如此说的意图，秦大官人这样的小狐狸，那是看得一清二楚。

　　他含笑点点头，陈秘书长心中明了。

　　既然是自己人，机会又这么好，这忙说不得要多帮一些。

　　陈秘书长如是想道，当然能不能成，他心里也没有底儿，他唯一能做的就是尽量为之。

　　秦风办完了事，在与陈秘书长约定了晚上吃饭的时间地点后就离开了省委。

　　出了省委大门，他给徐青岚打了个电话，跟她说了省委陈秘书长晚上会过来吃饭的事宜，可把徐青岚给高兴的不行。

　　兰桂坊平常虽然不乏西京官员的出现，可是上升到省委领导这个高度的，却是从未有过。

　　徐青岚怎能不喜。

　　她跟秦风说了两句话后，就挂断电话准备去了。

　　省委一号楼，杜心雨在得知此次京城投资考察团是由省委陈秘书长接待后，她的心思顿时活络了起来。

　　此次来西京，她除了参加省党校组织的干部培训之外，还有一个目的就是来省里寻找资源，为京城投资考察团去宁州做一些前期的铺垫工作。

　　如果陈秘书长愿意帮忙，那成功的希望无疑将会大增。

　　杜心雨几乎想都没想，就答应晚上一起去兰桂坊用餐。

　　当晚，兰桂坊，当省委陈秘书长出现在店中的时候，前来用餐的不少官员商人，俱是惊叹不已。

　　他们没想到小小的兰桂坊竟然引来了陈秘书长这样的省委领导，对于兰桂坊的认识，他们心中也是“蹭蹭蹭”的一连提升了N个档次。

　　他们意识到兰桂坊的身后一定有一个极其强大的背景，在搞清楚了这些之后，他们的行为明显的收敛了许多。

　　陈秘书长在来到兰桂坊之后，心情也是格外的愉悦。

　　他没想到在西京，还有这么一家极有特色的饭店。

　　走进兰桂坊，仿佛有种回到家的感觉。

　　说起来，陈秘书长对兰桂坊的第一印象，可谓是十分之好，这与秦风第一次来兰桂坊的时候，几乎如出一辙。

　　这就好比常年吃着山珍海味，这不偶尔来点野菜窝窝头，那滋味自然不一样。

　　“小秦，这地方真不错！”在包厢坐下后，陈秘书长赞不绝口道，他四下扫视着，眼神中尽是赞赏之色。

　　秦风“呵呵”笑道：“不瞒陈叔叔，我第一次来的时候，和你现在的感受，一般无二。当然环境归环境，这里的菜也是相当的不错，待会陈叔叔尝了之后，就知道了。”

　　“哦，如此说来，那我真是有些期待了！”陈秘书长微笑道，他说话间眼瞅着杜心雨有些拘束，遂开口道：“心雨啊，放轻松些，都是自己人嘛！”

　　杜心雨见陈秘书长一脸的温和，心中的拘谨感顿时减轻了许多，再加上秦风在一旁的引导，很快她就一口一个陈叔叔的叫了起来。

　　包厢内的气氛很是轻松和谐。

　　“陈叔叔，这次京城考察团的事情，还望陈叔叔多多帮忙！”杜心雨开口相求道。

　　陈秘书长道：“那是自然，宁州也是咱们平江省的地盘，真若是能成就此事，也是一件功德无量的事情嘛。”

　　杜心雨听了陈秘书长的话后，心中十分的开心。

　　想不到刚来西京没多久，事情竟有了这般重大的突破，虽然八字还没有一撇，但杜心雨却很有成就感。

　　当然她明白这一切都是因为秦风，若非秦风，她莫说向陈秘书长请求了，估摸着连见陈秘书长一面，都是一件极为艰难的事情。

　　她思虑至此，下意识的瞥了一眼秦风，眼眸中尽是柔情蜜意。

　　“心雨啊，不管考察团最终有没有去宁州，这前期的准备工作，你们可要做得充分妥当一些，别到时候人去了，看到的景象惨不忍睹，到时候我这老脸可就丢尽喽！”陈秘书长虽然是在开玩笑，可谁都知道他对此事的重视。

　　杜心雨信誓旦旦的保证道：“陈叔叔，这一点你放心，我们早在一个月前已经着手在准备此事！”

　　陈秘书长闻言，微微有些吃惊，不过随即他一脸赞赏道：“好啊，好啊，未雨绸缪，心雨，你有这样的觉悟，未来必然前途无量啊！”

　　“陈叔叔谬赞了，心雨实不敢当。只是在其位，谋其职，尽其责罢了。”杜心雨谦逊的回道。

　　陈秘书长连连点头道：“心雨，以前我只听说你是咱平江省最年轻的美女处级干部，今日一见，我才发现你除了美丽之外，能力，才干都是一流的。”

　　他说到此处，停顿了一下，叹息了一口气道：“如今咱们的某些同志就缺少你身上的这股子踏实劲儿，整天好高骛远，好大喜功，为了名利而做事，这种作风，实在是要不得啊！”

　　陈秘书长的这席话，杜心雨自然是深有感受。

　　她开口道：“陈叔叔，好在这些只是少数一部分人，大多数还是好的！”

　　秦大官人却不赞同杜心雨的话，不过他并不准备说出来，有些话说明了，那就不好了。

　　他给陈秘书长斟满了一杯兰桂坊特酿的米酒道：“陈叔叔，尝尝这米酒口感如何？”


第五百四十五章 胆大包天

　　陈秘书长意识到自己的话题扯得有些远了。

　　他回过神来，细细品了一口秦风为他斟的米酒道：“不错，入口醇厚，绵柔，清香而不失甘甜，口感上佳，实在是不可多得的佳物。那个，小秦啊，回头你得给我准备些，我带回去给我家人尝尝！”

　　秦风道：“陈叔叔，待会我让青岚给你弄上两坛！”

　　陈秘书长听了秦风的话后，很是高兴。

　　“恩，青岚呢？”陈秘书长老半天没见到徐青岚，他有些纳闷的询问道。

　　秦风指了指厨房的方向道：“陈叔叔来了，青岚自然要亲自下厨！”

　　“这怎么使得？小秦啊，让青岚不要忙活了，都是自己人，不要那么麻烦！”

　　“没关系！”秦风笑道，想起第一次来到这兰桂坊时，遇到徐青岚，当时听到她凄苦的身世时，他不免感慨万分道：“陈叔叔，其实青岚是个苦命的女子……”

　　秦风有些情不自禁的说起了徐青岚的故事，陈秘书长在听完了这来龙去脉之后，对徐青岚敬佩的同时也是同情不已。

　　好在如今她有了秦风，也算的上苦尽甘来。

　　三人正说话间，徐青岚来了。

　　她微笑着与陈秘书长打了个招呼，陈秘书长招呼她坐下。

　　徐青岚依言在秦风的身边坐了下来。

　　“青岚啊，以后有什么困难，尽管找我。当然有小秦在，其实也用不着我！呵呵。”陈秘书长想想秦风这小子的能量，他又补充了一句，不过他这句话却是发自肺腑的。

　　徐青岚并不知道秦风将她的身世告诉了陈秘书长，她只以为陈秘书长是看在秦风的面子上，才如此言语。

　　她和煦的笑了下道：“陈叔叔，谢谢你！”

　　“好了，吃饭，吃饭，我肚子都饿了。陈叔叔，尝尝这雪花鸡，这可是兰桂坊的一绝。”

　　“好，我尝尝！”陈秘书长应了一声，拿起了筷子……

　　让徐青岚没想到的是，当天晚上，陈秘书长前脚刚走，后脚就来了不少的官员，之前他们在兰桂坊欠下的账，全都结清了。这让徐青岚欣喜不已。

　　原本以为这些都将成为一些烂帐，毕竟这些官员大部分都是她这个辖区的各要害部门的领导，譬如卫生，工商等等。他们早已习惯了吃霸王餐，至于给钱，那完全是天方夜谭。

　　说起来，这也是一笔意外之财。

　　当然这事情她可没敢告诉秦风，否则以她对秦风的了解，这些家伙只怕要倒霉了。

　　毕竟他们也没有做出太过分的事情，徐青岚心善，自然不会为此事与他们计较。

　　如今他们结清了账，自然是件皆大欢喜的事情。

　　平江军区，秦风在完成了当日的训练计划后，来到了乔司令员的办公室。

　　他此来是为了招募一些退役特种兵的事情。

　　裴天，张铁柱都回来了，再加上杰克，露西，他建立自己势力的班底初步形成，如今万事俱备，只欠东风，而这股东风自然是要从老乔这里出。

　　乔老亲自给秦风泡了杯茶，他笑眯眯的看了一眼秦风，突然道：“小子，昨天被燕儿欺负了？”

　　秦风明白乔老话中的意思，他拿捏出一副委屈而无奈的模样儿道：“没办法，谁让她是你乔爷爷的宝贝外孙女呢，若是换了别人，我——我早一大巴掌将她甩到十万八千里外去了！”

　　乔云并不质疑秦风的话，这小子向来是说到做到。

　　“如此那可是难为你了！”

　　“何尝不是呢！”秦风哭丧着脸道：“乔爷爷，你给评评理！”

　　秦风将前日发生的事情一五一十的说与了乔云听，乔云听得也是汗颜不已，一掌将悍马车拍得报废，这小子真是个怪胎。蓦然间，他对这支新组建的龙牙特种部队，前所未有的期待了起来。

　　眼瞅着秦风郁闷无比的模样儿，乔老爽朗的笑了两声道：“小秦啊，你也别难受了，燕儿毕竟是女孩，你是男人，你让着她点，也是应该的。”

　　“乔爷爷，你觉得我让的还不够吗？”秦风见老乔同志竟然笑起来了，他咬人的心都有了。

　　“够，够了，不过还得坚持！”乔老眉开眼笑道。

　　“坚持？”秦大官人听到这个词儿，顿时满脑门的黑线。

　　终归是骨肉相连，这老乔同志有些偏心啊！

　　他为了让老乔同志上心，故意出言威胁道：“乔爷爷，你以后让那丫头离我远点，你也知道，我这个人魅力大，我怕那丫头和我接触时间长了，一不小心喜欢上我，到时候我可不会客气！”

　　秦大官人为了增强效果，故意猥亵的笑了两声。

　　哪曾想，老乔同志竟是没有任何的反应，反而语不惊人死不休道：“小秦啊，你们年轻人卿卿我我的事情，我老人家可管不了，燕儿若是愿意和你好，我也拦不住啊！倘若情况真发展到这地步，那只能便宜你了！”

　　秦风汗颜无比，他的喉结艰难的蠕动了下道：“乔爷爷，这可关系到你宝贝外孙女一辈子的幸福，你难道就如此草率？”

　　“也不算草率，你小子虽然花心了些，可终归是个有担当的好小伙子，燕儿就算和你好了，也不一定不幸福！”老乔同志如是说道，模样极为的淡定。

　　秦大官人无语，他没想到老乔同志竟是这般的态度。

　　难不成哥们的魅力已然大到了让老乔这样的老同志折服的地步？太他妈的匪夷所思了。

　　他的目的没达到，也是有些沮丧。

　　他唉声叹气道：“乔爷爷，你太狠了！”

　　乔老笑道：“无毒不丈夫！”

　　秦大官人“呃”了一声，险些没被老乔同志的话给噎死，不过白眼儿却是一连翻了好几圈。

　　“好了，你小子别占了便宜还卖乖。我家燕儿那可是万里挑一的大美女，人家求爷爷告奶奶想要娶燕儿，我还不答应呢！”老乔同志一针见“血”道，他“嘿嘿”的笑着，那模样儿怎么看都透露着一股子老奸巨猾。

　　秦风心道你骗鬼呢，就南宫燕那臭脾气，谁敢娶她，那真是吃了熊心豹子胆，胆大包天了。


第五百四十六章 地下秘密训练基地

　　平江军区司令员办公室。

　　“小秦啊，这次的退役名单已经下发了，大概二十人，这些人我可交给你了，你得妥善安排好他们！”乔老从抽屉里拿出一份名单递给秦风。

　　秦风一目十行的扫视了一眼，喜滋滋道：“乔爷爷，你就将心放肚子里吧！”

　　乔老得到了秦风的保证，他点点头道：“好，明天我就让他们去找你！”

　　秦风谈完了正事，他起身告辞，乔老却是拉住他的胳膊，耐人寻味的说了一句：“臭小子，悠着点！”

　　秦风明白老头子的意思，他笑道：“乔爷爷，我做事你放心，绝对不会给你添乱！”

　　秦风离开了平江军区，直接去了裴天，张铁柱他们在西京的居住地——这是秦风临时给他们安置的住处，盛世集团最近刚开发的，距离平湖别墅也就两三公里之遥的一处别墅群。

　　秦风到了的时候，裴天，张铁柱，杰克，露西四人早已在别墅门前等候。

　　秦风并没有下车，而是招呼四人直接上车，他今天要带他们去一个地方，一个已经秘密建造了很长时间的地下训练基地。

　　汽车一直往西京市中心方向而去，在来到盛世集团大厦前停了下来。

　　秦风刚刚下车，丁玲就迎了上来。

　　她与秦风小声的说了两句话后，就带着四人从盛世集团大厦后门一处特殊通道进入了楼内。

　　一路乘电梯到达了大厦负三层。

　　电梯停了下来，当电梯门缓缓打开后，丁玲率先走了进去，她来到一扇不锈钢大门前，手指在大门右侧的指纹识别系统上按了一下，然后输入了一连串的密码，不锈钢大门缓缓打开。

　　秦风等人跟了进去。

　　呈现在他们眼前的是一片规模庞大的训练基地。

　　里面可谓是应有尽有，只要你想到的，这里都能找到。

　　“这里所有的设备全是最先进的，主要分为运动区，全仿真模拟战区，射击区，搏击区，理疗区……”丁玲一边带着裴天等人参观，一边详细的介绍着。

　　裴天等人看的心惊，尤其是来到全仿真模拟战区时，他们心里的震撼可想而知。沙漠，丛林，平原，山区等等各种地形环境，在这里一一真实呈现了出来。

　　在来到训练基地西南角落处的一个办公室前，丁玲停了下来，在经过一连三道繁琐的验证后，办公室门打开了。

　　众人走了进去，这才发现这里竟是一个小型的武器库。

　　各式短枪，长枪，狙击枪等等，应有尽有，看得裴天等人一阵眼花缭乱不已。

　　即便是杰克，露西二人也是连呼不可思议。

　　毕竟在枪支管理极其苛刻的华夏国，能有这样一个小型武器库，那得要多大的能量才能办到。

　　秦风道：“你们不用担心，持枪证我已经帮你们办好了，不过有一点，你们必须要记住，不到万不得已的情况下，不可以使用！不可以伤及无辜！”

　　为了建立自己的势力，秦风特意找到徐勇，让他帮忙搞了一些持枪证。

　　徐勇对秦风自然信得过，所以没有丝毫的犹豫，就帮他暗下操作了此事。

　　裴天，张铁柱，杰克，露西四人点点头道：“是，秦哥。”

　　“对了，秦哥，第一批人什么时候到？”如今万事俱备，只欠东风，裴天已然有些迫不及待了。

　　“明天早上，裴天，你找一辆大巴去把他们接到这儿来！”

　　“好的，这事我会亲自去办！”裴天听了秦风的话后，欣喜的应了下来。

　　“具体如何训练，我已经给你们拟了一个训练大纲，你们照着执行就可以了。记住一定要高标准，严要求，我需要的是钢铁般的精英，而不是朽木般的废物。”秦风提出了自己的要求。

　　裴天四人信誓旦旦的点头答应了。

　　对于杰克，露西的实力，秦风已然检验过了，虽说比不过裴天，张铁柱，可俨然算得上高手。

　　最关键的是，他们所学涉猎广泛，从多国语言到各方面的生存，求生技能，他们无一不精通。

　　与裴天，张铁柱配合，可谓是恰当好处。

　　“裴天，你们的时间不多了！”秦风提醒道。

　　裴天笑道：“秦哥，你放心，一月内我们定然横扫西京地下势力，三个月内荡平平江。”

　　这些天来，他与张铁柱已然将西京的情况给摸了个清清楚楚，只是时机还未成熟，所以他们一直在等待机会。

　　“杰克，露西，你们尽可安心，根据你们提供的情报，我们已经摸清楚了你们幕后组织的老巢，我相信不用多长时间，好消息就会传来！”关于杰克，露西的事情，秦风并没有搁下，既然收留了他们，那就得为他们解去后顾之忧。他派出了一批圣门弟子，前去围剿这方势力，虽然圣门中衰，可是对付这些杀手组织，那还是绰绰有余的。

　　杰克，露西没想到秦风想的这么周到。这些日子里，他们每日提心吊胆，就是生怕原先的组织前来报复。

　　如今秦风的这一番话，让他们长时间提着的心总算落了下来。

　　杰克，露西互相对视了一眼道：“秦，这辈子我们生是你的人，死是你的鬼！”

　　秦风笑道：“你们有这份心就可以了，至于死不死的，以后不要再提，晦气！”

　　秦风的话，让众人纷纷笑了起来。

　　“裴天，舞台我给你搭好了，接下来就看你们的了！”秦风待众人笑过之后，他满怀期望的拍了拍裴天的肩膀，深邃的眸中尽是期待。

　　“放心吧，秦哥，我们不会让你失望的！”裴天拍着胸脯保证道。

　　秦风交待完事情后，裴天等人留下来熟悉场地，他与丁玲肩并肩的离开了地下训练基地。

　　“少爷，丽然姐已经准备好了午餐，正等着你呢！”刚刚来到集团大厅，丁玲笑靥如花的说道。

　　“哦，是吗？我肚子正好饿了。那咱们赶紧过去吧，可别让丽然等的太久了！”秦风笑眯眯的拉着丁玲进入了总裁专用电梯，电梯门刚刚关上，丁玲只觉唇上一热，紧接着自己就被一股浑厚的男性气息所包围……


第五百四十七章 下马威

　　宁州市福临县绿源镇。

　　镇东约莫一公里处的一幢九十年代建造的四层小楼。

　　这里就是绿源镇委镇政府。

　　副镇长办公室内。

　　一张略显老旧的破大班椅上，秦宇翔皱着眉头坐着，看上去很不开心。

　　自打昨天来到镇政府报道之后，直到现在，他连镇委书记，镇长的面儿都没见到，若不是一位垂垂老矣，不管事的李副镇长象征性的接待了他一番之外，否则他估摸着连自己的办公室朝向哪里都不知道。

　　从李副镇长的口中，他得知丁书记和黄镇长都下乡去调查工作去了，然而，从李副镇长那闪烁不定的眼神中，他看出了这其中似乎有些不对劲儿。

　　只是具体是何缘故，他也不好妄下定论。

　　不过有一点可以肯定的是，自己想要在绿源镇站稳脚跟，只怕是相当的不容易。

　　看着办公桌上堆积了厚厚的一层灰尘，秦宇翔的眉头皱的更深了。

　　他现在有百分之九十九的把握可以肯定，这丁书记，黄镇长一定是有意的想给自己一个下马威。

　　不过他秦宇翔岂能被这么点挫折给打倒，棱角分明的唇角微微一抿，露出了一丝冷笑，随即他站起身来，准备将办公室打扫一番。

　　正待动手，办公室门被人推开了。

　　却见李副镇长脚步蹒跚的小跑了进来。

　　“哎吆喂，小秦镇长，这样的粗活怎能劳烦你自己动手呢。这样吧，我马上叫人过来帮你打扫！实在是对不起，最近镇里的工作比较忙，没来得及给小秦镇长你整理办公室，真是失礼，失礼啊！”

　　耳边响起着李副镇长喋喋不休的唠叨声，秦宇翔心中却是不以为然。

　　刚刚他从书记，镇长以及几位副镇长的办公室前走过的时候，他特意的观察了一下，发现里面可谓是窗明几净，一尘不染，各项设施齐全，虽不说奢华，但也是相当的齐整，比起他父亲的办公室，却是有过之而无不及。

　　再看自己这间办公室，一张缺了一个角的办公桌，一张破沙发，一个老旧茶几，几张椅子之外，别无它物，简陋之极。

　　简陋就罢了，最可恨的竟然连卫生都没打扫。

　　秦宇翔刚走进来的时候，甚至有些怀疑这里是不是已经有十多年没有人进来过，瞧那墙角密密麻麻的蜘蛛网，就可以证明这一切。

　　眼瞅着李副镇长那孱弱的身躯，秦宇翔道：“李镇长，没关系，既然镇里的工作忙，那就由我自己来打扫吧，反正我闲着也没事，权当锻炼身体吧。”

　　“这——这怎么使得？”李副镇长连连摆手，一副万万不可的模样儿。

　　秦宇翔笑道：“李镇长，丁书记，黄镇长都亲自下乡去调查工作了，这点小事，又有何妨。”

　　李副镇长浑浊的眼神中快速的闪过一丝嘲讽，小秦啊，你终归还是太年轻了，想要和丁，黄那两头老狐狸斗，只怕你会死的很惨。

　　下乡调查工作，骗鬼呢，估摸着此刻这俩人不是窝在哪个村搓麻将，就在哪个情妇那里厮混呢。

　　不过这些破事，他也懒得管，他的身体不好，年龄也大了，即将到退居二线的时候了，只要不触犯到他的利益，他也是睁一只眼闭一只眼。

　　“小秦镇长，要不我来帮你？”他假惺惺的要上前帮忙。

　　秦宇翔自然不会劳烦他，瞧他那病怏怏的模样儿，可别累出个好歹来，到时候自己可就跳进黄河也洗不清了。

　　“李镇长，你还是歇着吧，我年轻，有的是力气。这点活儿一会儿就干好了！”

　　李副镇长等的就是这句话，他又再三做了几番样子，这才“叹息”一声，摇晃着脑袋离开了。

　　绿源镇北，十公里处，绿水休闲山庄。

　　一间靠湖的房间内，里面烟雾缭绕，一派乌烟瘴气的景象。

　　“胜利啊，那新来的秦副镇长情况怎么样啊？”一个顶着地方包围中央发型的精瘦中年男人开口询问道。他的眼睛通红通红的，布满了血丝，很显然是鏖战了一夜的缘故。

　　“根据钱主任传来的消息，此时此刻，这位小秦副镇长正在亲自打扫办公室呢！”坐在精瘦男人左手边的一个红光满面的胖子回道，他那神态中的狂妄之色，显露无疑。

　　精瘦中年男子正是绿源镇的一把手，镇党委书记丁建设。

　　他听到这个消息，“哦”了一声道：“黄斌呢？”

　　“黄镇长应该在清河村马寡妇那里厮混呢！”丁胜利咂巴着肥厚的嘴唇，一脸淫荡的笑着，那双田螺眼中隐隐间竟有几分肉欲之色。

　　眼前浮现出马寡妇那白白的大屁股，那丰满而不下垂的奶子，丁胜利不自觉的深咽了一口口水。

　　“已经一天一夜了，胜利啊，我估摸着火候也差不多了，你去通知黄斌，明天上午我们见下这位小秦副镇长！”丁建设沉吟了片刻，吩咐道。

　　“哥，不再晾那小子两天？”丁胜利似乎还没过瘾。

　　“差不多了，见好就收，以后有的是机会嘛！”丁建设一脸阴险的笑道。他之所以如此做，就是要让这位新来的小秦副镇长尝到他的厉害，让他明白在这绿源镇是他丁胜利说了算。

　　若是这小子识趣的话，归顺了他，那倒两说；

　　倘若这小子没有眼力劲儿，他说不得要好好的整治整治他了。

　　“那行，我回头就去通知黄镇长！”丁胜利在理会了大哥的精神后，他咧嘴笑着答应了。

　　“行了，不玩了，回去睡觉了！”丁建设将面前的麻将牌一推，他伸了个懒腰，拿起桌面上大把大把的钞票，往包里一塞，起身就走了。

　　丁胜利赶紧小跑着跟了出去。

　　“大哥，我送你！”

　　第二天一早，丁建设，黄斌两位当家人联袂出现在镇委镇政府。

　　秦宇翔刚进镇委镇政府大门，就见镇办公室钱主任风风火火的跑了过来。

　　“小秦镇长，你可来了。丁书记，黄镇长要见你，在办公室里等着呢！”钱主任跑的太急，来到秦宇翔面前的时候，也是气喘吁吁不已。


第五百四十八章 官大一级压死人

　　绿源镇，镇政府大楼前。

　　秦宇翔刚刚走进镇政府大院，迎面火急火燎的跑来了一个人。

　　来人正是绿源镇办公室主任钱菊芬。

　　说起这钱菊芬，在绿源镇那可是名闻遐迩。

　　虽说人已至中年，可保养得却是极好，再加上长得相当不错，在不大不小的绿源镇，是当仁不让的镇花。

　　当然她之所以在绿源镇远近闻名，除了她长的不错之外，还因为她与绿源镇的一把手——镇党委书记丁建设有着千丝万缕的“关系”。

　　因为跑的太急，再加上是盛夏时分，衣裳单薄，钱菊芬胸前的一对高耸，直晃的来来往往的工作人员一阵眼花缭乱，气血上涌。

　　对于这样的效果，钱大主任很是满意。

　　可是唯独让她不解的是，为何别的男人在见到她总会神魂颠倒，而面前这位刚来的小秦镇长对她却是视若无睹，一脸的淡定。

　　难不成自己的魅力减退了？

　　可是事实证明，并非如此。

　　钱菊芬活了大半辈子了，阅男无数，可是如小秦镇长这般帅气的男人，却是见所未见。

　　在眼神与其相交的刹那间，钱大主任竟有些恍惚，那颗早已麻木了的心竟然有些怦然心跳，仿佛回到了二八年华的青葱岁月。

　　秦宇翔是认识这位钱主任的，他刚刚到绿源镇的时候，这位钱主任曾带人到他的办公室给他安装了个固定电话。

　　至于其它的认识，仅仅停留在表面上。

　　耳边响起着钱主任的话，秦宇翔心道这丁，黄二人总算是露脸了。

　　他强挤出一丝笑容道：“钱主任，我这就去！”

　　他说话间，出于礼节性的对钱菊芬点了点头，然后与她擦肩而过。

　　钱菊芬有种莫名的挫败感，她丈夫死得早，这些年来，不知道多少男人倒在她的石榴裙下，眼前的这个小男人竟然对她无动于衷，这让她十分的不甘心。

　　她回过头来，看着匆匆走进办公大楼的秦宇翔，丰腴的唇角边露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　绿源镇党委书记办公室。

　　当秦宇翔走进来的时候，丁建设，黄斌二人却是不在。

　　丁建设的秘书小俞见秦宇翔到了，上前皮笑肉不笑的招呼了一声：“秦副镇长来了，你先坐会儿，丁书记，黄镇长在里间有点事情谈下，马上出来！”

　　这丫的话音间故意将副字咬的很重，言语间轻视之意，显露无疑。

　　秦宇翔何许人也，对于这种小角色，他压根就没放在眼里，心气极高的他自然不屑与他计较。

　　只是丁，黄二人的作为，让他心中极为的不满。

　　这二人一连给自己上了两道大餐，实在是太过分了些。

　　然而此时此刻，并不是他发脾气的时候。

　　他必须得忍。

　　作为秦家三代最杰出的子弟，秦宇翔这点修养还是有的。

　　他没理睬俞秘书，再怎么说，他是堂堂的副科级干部，是俞秘书的上级领导，老子想鸟你就鸟，不想鸟你，直接无视你，你也得受着。

　　秦宇翔的举动让俞秘书如吃了个苍蝇一般，很是难受。

　　只是没办法，谁让人家是领导，官大一级压死人，他在这个圈子中混，就必须有这个觉悟。

　　若真要怪的话，那只能怪自己无能。

　　当然，作为丁书记的秘书，俞秘书也不是任人宰割的鱼肉，秦副镇长让他吃了这个瘪，说不得日后他要在丁书记面前，为秦副镇长上点儿眼药。

　　二人虽未正面交锋，可是暗地里却是小斗了一番。

　　秦宇翔这一等竟是等了足足半个小时，这才见丁，黄二人从里间慢悠悠的出来了。

　　丁，黄二人乍一见到秦宇翔，那就如同失散多年的党员见到了组织一般，满脸堆笑，热情洋溢的快步走上前来。

　　丁建设是一把手，自然走在前头；

　　黄斌慢了丁建设半步。

　　“哎呀呀，早就听闻咱们新来的小秦镇长年轻，可没想到竟是这般的年轻，实在是太出乎我的意料了！”丁书记来到秦宇翔的身边，亲切的握着秦宇翔的手，寒暄了起来。

　　秦宇翔是第一次见到丁书记，他对丁建设印象十分的不好，毕竟这事儿搁谁身上，谁也痛快不了。

　　秦宇翔是人，不是神，他纵然再能隐忍，可是心里有些想法，那是无法避免的。

　　“小秦啊，实在是对不住，原本我和老黄是想亲自迎接你的。可是最近镇里比较忙，我和黄镇长今天早上刚刚才从乡下回来，让你久等了，莫要见怪，莫要见怪！”

　　丁建设话音刚落，黄斌就接上了话茬儿。

　　“老丁啊，我相信小秦同志是顾全大局的，他不会计较这些的，小秦，你说我说的是吧！”

　　黄斌见二人一唱一和，配合的很是默契，心下也是瞧出了几分端倪。

　　他心中冷笑的同时口中道：“丁书记，黄镇长，你们太客气了。我个人算得了什么，一切要以正事为重！”

　　“你看，老丁啊，我就说嘛，小秦同志的思想觉悟还是很高的嘛！”黄斌笑容可掬的说道。

　　丁建设连连点头道：“那是，那是！”

　　“这个小秦啊，我刚刚和老黄商量过了，晚上，我们在镇上的醉仙楼给你摆了一桌，权当为你接风洗尘！”

　　秦宇翔拒绝道：“丁书记，黄镇长，我看还是免了吧！”

　　“小秦啊，什么都可以拒绝，但晚上这顿饭必须得吃！”丁建设直接拍了板，没有丝毫讨价还价的余地。

　　秦宇翔对于官面上的这一套，甚为了解。

　　他委婉的寒暄了两句，答应了下来。

　　毕竟若再推辞，那面上就说不过去了。

　　从丁建设的办公室出来，秦宇翔的眉头微微皱了起来。

　　他意识到现实情况比自己想象中的要复杂了许多。

　　丁建设与黄斌之间的关系，让他始料未及。

　　不过越严峻的形势，对于秦宇翔而言，却越具有挑战性，越磨练人。

　　秦宇翔并不畏惧，他相信自己可以克服这一切困难，在绿源镇打开一番局面，站稳脚跟。

　　他寻思了一番，回自己的办公室去了。

　　初来绿源镇，他有太多的东西需要去掌握，去了解，所以任何的一分一秒，对他而言都很重要。


第五百四十九章 一言堂

　　绿源镇派出所。

　　夏劲松正在办公室里写些东西，忽见所里的小刘火急火燎的跑了进来。

　　“夏所，上次那个殴打鬼子的年轻人来了！”

　　“谁？”夏劲松闻声，几乎是条件反射般的从椅子上弹了起来，他的脑海中第一时间就闪现出一个人的身影——秦风。

　　说实话，自打那次与秦风认识后，他就有了与他结交一番的念头，可奈何秦风没有给他机会，来也匆匆，去也匆匆。

　　原本以为再也没有机会相见，毕竟他与秦风之间，本属于两个世界的人。

　　可是刚刚小刘的话让他的心又活络了起来。

　　小刘正待解释，一个人从外面走了进来。

　　来人正是秦风，这次凑巧来宁州有些事情，事情办完后，他心里有些不放心秦宇翔，所以就拐道来看看。

　　当然他没有惊动秦宇翔，毕竟他明白秦宇翔不想见他，更不愿意接受他任何一丝的帮助。

　　他思来想去，在这绿源镇，他唯一熟悉的也就是绿源镇派出所所长夏劲松了。

　　对于夏劲松此人，秦风印象颇好，所以他就找过来了。

　　“秦少！”夏劲松在见到秦风真人后，顿时心中大喜。他三步并作两步的从办公桌后面绕了过来。

　　秦风对于夏所长的称呼并不是很习惯，他开口道：“夏所，还是叫我秦风吧！”

　　“这——”夏劲松有些犹豫，毕竟秦风的名讳岂是他一小小的派出所所长能称呼的。

　　秦风笑道：“没关系！”

　　这丫的笑的很和煦，如春风般温暖。

　　夏劲松看在眼中，心中受宠若惊不已。

　　秦风的要求，他梦寐以求。

　　怎奈来的太过突然，他实在是有些无法接受。

　　不过看得出秦风是诚心的，他也是诚惶诚恐的答应了。

　　眼瞅着到了吃饭时间，夏劲松开口相邀。

　　秦风这一通赶路，肚皮也饿了，他没有拒绝，爽快的答应了。

　　夏劲松自然是很高兴，能邀请到秦风这般带有传奇色彩的人物，那绝对是天大的荣幸。

　　他简单的收拾了一番桌面上的文件，与秦风一起出了门。

　　二人并没有走远，就近找了家还算干净体面的餐馆，要了个包间，坐了下来。

　　“秦风，实在不好意思，这乡野粗鄙之地，没有什么好招待的，还请见谅！”夏所长有些歉意的说道。

　　秦风道：“不碍事！”

　　“夏所，听说你们这里最近来了个年轻的副镇长？”秦风并没有透露他与秦宇翔的关系，而是旁敲侧击的询问道。

　　夏劲松有些纳闷，这秦少那么大的人物，怎么会关心起他们这穷乡僻壤的一些鸡毛蒜皮的小事，而且消息这般的灵通？

　　难不成这新来的副镇长与秦少有关系？

　　夏劲松思虑了一番，不过却不敢擅下定论。

　　秦少的事情，岂是他这样的小人物所能臆测的。

　　他如实回道：“是啊，最近我们镇里来了个姓秦的副镇长，主管教科文卫方面的工作，只是他的处境并不是太妙！”

　　夏劲松说到此处，似乎有些难言之隐。

　　秦风眉头微微皱了两下道：“夏所，继续说下去！”

　　夏劲松虽不想在这方面多嘴，可是秦风开口了，他不得不说。

　　他喝了一口茶水道：“你有所不知，在咱们这绿源镇，虽说地方不大，可却是真正的一言堂，在这里，只有一个人说了算。”

　　“哦？”秦风有些不解的笑了：“你说的这个人不会是你们这里的一把手，镇委书记？”

　　夏劲松点点头，他四下扫视了一眼，轻声道：“没错，就是他，绿源镇党委书记丁建设！”

　　“跟我谈谈此人！”秦风饶有兴趣的开口道。小舅子在这里，他必须要搞清楚状况，再对症下药。虽说他不会轻易出手，可是这前期的调查工作还是要准备的充足一些。

　　夏劲松见头既然已经开了，索性也不隐瞒。

　　他开口道：“丁建设此人，是土生土长的本地人，在绿源镇工作了大半辈子，几十年的时间将这里经营成了他的独立王国，在这里，只要不服他的，都呆不长久。我在绿源工作了大约五年的时间，就这五年时间里，被他整走的大大小小的镇干部绝对不下于十位。”

　　秦风“哦”了一声道：“一个小小的镇委书记竟如此的嚣张跋扈，专横独断，倒是让我有些大开眼界了！”

　　“何尝不是如此，可是这绿源镇山高皇帝远的，再加上他在上头有些关系，很多人都选择了顺从，实在看不惯他的作风的，也是想办法调离！眼不见为净嘛！”夏劲松说到此处，也是长叹了一口气。这些年，他并非没有动过离开这里的念头，可奈何没有什么关系，他只好隐忍在这里。

　　“这小秦镇长来了之后，丁书记直接给他两道下马威，这还不算，昨天晚上，他在醉仙楼明面上给小秦镇长接风洗尘，可暗地里却是让自己的一帮人将小秦镇长给灌得酩酊大醉，好在小秦镇长酒后并没有出什么糗，否则可就中了姓丁的算计了。”事实上，昨天晚上夏劲松也在场，当他看到小秦镇长那孤立无援的模样儿，心里有些不是滋味。

　　他甚至有种感觉，这位小秦镇长在绿源镇的日子，只怕是狐狸尾巴，长不了。

　　秦风在听了秦宇翔的遭遇后，不由的苦笑不已。

　　他倒是没想到，短短的数天时间，宇翔竟然遭遇到了这么多的磨难，看来确实如夏所长所言，自己这位小舅子的日子并不好过啊！

　　不过在秦风看来，这倒不是坏事。

　　秦爷爷之所以不让秦宇翔透露自己的真实身份，也是出于更好的磨练他的缘故。

　　试想倘若别人知道秦宇翔的真实身份，即便借姓丁的几个胆儿，他也不敢如此对待秦宇翔，没准将他当成菩萨给供起来也说不定，真若是到了那一步的话，对于秦宇翔而言，只有害，而无益。

　　此时的他现在心中隐隐有些期待，他倒要看看宇翔在这样的困境下，会有怎样的表现？

　　倘若他被眼前这小小的挫折给打败，那即便秦风日后再如何扶持他，他也不过是个扶不起的阿斗。


第五百五十章 另有其人

　　夏劲松对于秦风如此的关心这位新来的镇长，很是纳闷。

　　只是不便询问，他只好憋在心里。

　　秦风看出了他的心思，他没有透底，而是采取了一种中和的说法道：“小秦镇长是我一位朋友的弟弟，她托我关照关照他。”

　　夏劲松闻言，恍然大悟。

　　一直悬挂在他心头的疑云，顿时烟消云散。

　　他忽然意识到眼前一个与秦风交好的极好机会出现了。

　　这位新来的小秦镇长就是他人生中的一个契机，若是把握的好，或许他的人生将会彻底的改变。

　　思虑至此，他的心思顿时活络了起来。

　　“秦风，有什么需要帮忙的，你尽管吱声！”他率先抛出了橄榄枝，说实话，他的心里此时很是忐忑，毕竟秦风能否接受他的好意，对他而言，至关重要。

　　秦风此来，确实是冲着夏劲松而来。

　　上次发生的事情，让他觉得夏劲松这人不错，值得相交。

　　而在这绿源镇，秦风也没有什么熟人，让夏劲松帮忙确实是最为合适的选择。

　　毕竟在秦风眼中，秦宇翔虽优秀，但终归还是嫩了些，与这些官场上混迹了大半生的老油条斗，他自然是不太放心。

　　“夏所，不瞒你说，我这次前来就是想让你帮忙。不过有一点，你不能让宇翔知道我来找过你！”

　　秦风的话让夏劲松十分的高兴，他连连点头道：“这个你放心，我明白！”

　　“宇翔初来乍到，人生地不熟，你方便的话多帮衬帮衬！若是有什么消息，你第一时间通知我！”

　　夏劲松应承了下来，秦风心里也算是了了一桩心事。

　　与夏劲松吃完饭后，秦风离开了绿源镇。

　　西京市红尘娱乐总汇，西京顶级的娱乐场所之一。

　　自从九龙堂覆灭之后，狼帮一跃而成为西京地下势力的领头羊。

　　而红尘娱乐总汇，正是狼帮的总部所在。

　　红尘娱乐总汇顶楼十八层，一间富丽堂皇，足有一百二十多平的超大办公室内。

　　一个身穿黑色西装，模样颇为沉稳的三十多岁的男人手中拿着两个健身球不停的转悠着，他的眉头紧锁，似乎在想着什么心事。

　　男人正是红尘娱乐总汇的老板，同时也是狼帮的老大耿东。

　　十年前他从部队里退出来之后，怀着一腔的热血与抱负来到了西京，本指望着能在这个花花绿绿，诱惑遍地的大都市中闯出一片天地，可是现实与理想总是背道而驰。

　　无数次的碰壁，让他心灰意冷，最终他走上了眼下的这条路。

　　十年的风里来雨里去，十年的刀口舔血生涯，让他获得了如今的地位。

　　最近这段时间，他心里总觉得有些不安，而且随着时间的推移，这种不安的感觉越来越强烈。

　　他相信自己的第六感，当初在部队执行任务的时候，曾经多少次，都是他的第六感，在关键的时候挽救了他的性命。

　　他意识到不用多长时间，或许将会有事情发生。

　　只是具体是什么事情，他心里也不清楚。

　　他起身来到落地窗户前，拉开那厚厚的窗帘，眺望着被五彩斑斓的灯光包围着的繁华都市，他的眼神中不经意的蒙上了一份忧色。

　　“大哥，你有心事？”一旁久久没有吱声的杨勇见大哥愁眉不展，他下意识的开口询问道。

　　十年前，他们哥四个一起从部队出来，到了今天，也就剩下了三个，老四在五年前的一场血拼中，不幸丧命。

　　虽然他们不是亲兄弟，可是这么多年来，却是比亲兄弟更亲。

　　“二弟，可能又要起风了！”耿东的话音刚落，办公室的门被人推开了。

　　门外走进来一位身材不高，但却很精干的男人。

　　他抬头看了一眼耿东，杨勇，随即开口道：“大哥，二哥，出事了！”

　　来人正是老三肖刚。毕竟是经受过大风大浪的，虽然危机在前，可他的心态没有丝毫的慌乱，依然很平静，平静的仿佛什么事情都没有。

　　耿东早有了足够的心理准备，可还是没想到会来的这么快。

　　他开口道：“老三，什么事情？”

　　“大哥，二哥，最近突然出现了一方莫名的势力，短短的两天时间，已经先后将陈帮，红帮等等七八个帮派给收了，如今西京就剩下咱们野狼帮了！”

　　“什么？”杨勇满脸的震惊，虽说陈帮，红帮都是些不入流的角色，可终归都是拥有数百人的帮派，也不是谁想灭就灭的，况且在这么短的时间内完成这样的壮举，这到底是何人所为？

　　杨勇终归是个勇夫，任他抓破了脑袋，也没搞清楚这到底是怎么回事！

　　他目光下意识的瞥向了大哥耿东，在他们兄弟几个中，就数耿东的脑袋瓜子最好使。

　　这么多年，若非耿东运筹帷幄，他们绝对不会有如今的地位。

　　耿东听了老三传来的消息后，他苦笑了两声道：“他们终归还是出手了！”

　　“他们？”杨勇，肖刚二人一听，有些发懵。

　　他们不明白大哥所说的他们到底是谁？

　　耿东见杨勇，肖刚二人满脸的迷惑，他开口道：“还记得九龙堂是怎么灭亡的吗？”

　　杨勇，肖刚二人异口同声道：“当然！不是警方所为嘛！”

　　耿东摇摇头道：“错，九龙堂之所以灭亡，警方确实是出了力，可是这幕后真正操盘的却不是警方，而是另有其人。”

　　“另有其人？”杨勇，肖刚越发的不解了，他们感觉自己就像陷入了一团糨糊之中。

　　“两夜之内，接连踏平西京七八个帮派，更何况闹出这么大的动静，警方竟然不闻不问，这需要何等的能量与实力，如果我所料没错的话，他们就是灭掉九龙堂的那帮人！”耿东冷静的分析了一番，果断的下了定论。

　　杨勇在短暂的错愕后，他有些焦虑道：“大哥，那咱们该怎么办？”

　　耿东道：“或许他们很快就会到咱们这里了！”

　　肖刚“嘎巴”的捏了两下拳头道：“来就来，我们兄弟这么多年，什么样的阵仗没见过，大不了鱼死网破而已。”


第五百五十一章 君子协定

　　肖刚的话，杨勇很是赞成。

　　他附和道：“没错，兵来将挡，水来土掩。当初既然决定走上了这条道，咱早就将脑袋栓在裤腰带上了。”

　　耿东笑了，那笑容看的杨勇，肖刚极为不解。

　　“大哥，虽说咱们兄弟不怕眼前这局面，可是却也不是什么好事，你笑什么？”肖刚挠了挠头，满脑袋的问号。

　　耿东道：“平时让你们多动动脑子，瞧瞧这长时间不用，生锈了吧！”

　　“大哥，你就别打哑谜了，你也知道我们哥俩个脑袋笨，这些绕圈圈的东西，这辈子是指望不了了！”肖刚很有自知之明，他开口道。

　　耿东对二人知根知底：“以咱们哥几个的实力，若是这样下去，顶多也就这样到了头。”

　　杨勇，肖刚对于大哥的说法，深以为然。

　　“大哥，你的意思是说咱们投靠他们？”杨勇听出了些许端倪，他随口说道。

　　“你说的没错，但是想让咱们投靠他们，他们也必须拿出点实力！”耿东如是说道，事实上，他早就在盘算着这件事情。

　　所谓人无远虑，必有近忧。

　　这年头在外混，若是没有点靠山背景啥的，终归是长不了。

　　与其落到那般的地步，还不如早作打算。

　　三人正说话间，办公桌上的电话响了起来。

　　耿东拿起电话，听了一番，随即挂断电话道：“他们来了！”

　　杨勇，肖刚二人没想到竟被大哥给说中了。

　　他们面面相觑了一番，随即异口同声道：“大哥，咱们去看看！”

　　耿东应了一声，兄弟三人快步走出了办公室。

　　红尘娱乐总汇十七层大厅内。

　　裴天，张铁柱，杰克，露西四人带着新加入的二十个退役军人当中站立，周围则围着将近一百多黑压压的西装男，气氛显得颇为紧张。

　　裴天自打踏入红尘娱乐总汇大门时，明显的感觉到野狼帮的与众不同，与别的那些三教九流，良莠不齐的帮派相比，野狼帮的人员素质明显的高了许多。

　　先不说别的方面，光这统一的着装，就让人很是赏心悦目。

　　潜意识里，裴天对于野狼帮的老大耿东也是有些刮目相看。

　　能将这诺大的行会管理的如此井井有条，不得不说此人还是相当有能力的。

　　从周围一百多号西装男的身上，裴天感受到了他们身上散发出来的军人气质，虽然很淡，可却瞒不了裴天。

　　想来这野狼帮能在九龙堂灭亡了之后，一举占了西京地下势力的鳌头，那也不是没有道理的。

　　就账面上的实力，野狼帮在西京那绝对是独一份儿。

　　这两日，裴天以雷霆万钧之势一举踏平了八大帮派，目的就是为了给野狼帮造成一定的威压，让他们不战先怯，让他们四面楚歌。如今看来，这种可能性似乎是微乎其微了。

　　他心中失望之余，又有了几分期待，几分欣喜。

　　而就在此时，一声中气十足的男人声音响起在他的耳畔。

　　“朋友，深夜来访，有何指教？”

　　裴天放眼望去，却见一三十多岁的男子在两名精瘦男人的簇拥下走了过来。

　　男人步伐极为沉稳，眼神坚毅，言行举止中透着一股子大气。

　　裴天看的暗暗赞叹不已。

　　不愧是一帮之主，这份气场，这份气度，确非常人所能及。

　　“你就是耿东？”裴天虽是试探性的口吻，可心底已经知道了答案。

　　“哦？”耿东微微有些诧异道：“朋友，你认识我？”

　　这些年来，耿东深居简出，很少出门，至于一些应酬，他全权交给了杨勇，肖刚二人去处理。

　　这诺大的西京城，认识他的可谓是少之又少，更何况面前这人很是面生。

　　裴天摇了摇头道：“不认识，但能看得出来！”

　　耿东听得出对方话中的赞美之意，他“哈哈”笑了两声道：“朋友，过誉了。不知朋友如何称呼？”

　　“裴天！”

　　“哦，原来是裴先生，不知道裴先生来此，有何目的？”

　　裴天道：“其实也没什么目的，只是我们家少爷觉得这西京乱了些，所以想统一整编，不知你有何想法？”

　　耿东何尝不知道裴天等人的来意，莫说他了，即便是他的手下都知道对方是来抢地盘，砸场子的。

　　“统一整编，这主意不错。”耿东笑了两声，随即话锋一转道：“裴先生，主意好是好，可是那就要看你有没有这个能力了。”

　　裴天笑了。

　　虽说他们人少，可是真若动起手来，只怕面前的这些西装男还真招架不住。

　　不过有一点让他很兴奋，耿东的话音虽然强硬，可却没有任何的敌意，他仿佛不是在反击，而是在试探，试探自己这方的实力。

　　如果自己真拥有让他臣服的能力，或许收服他们，并不是遥不可及的梦想。

　　如今是用人之际，能让耿东这股势力为己所用，不失为一件美事。

　　“耿东，要不咱们来个君子约定，如何？”

　　“君子约定？恩，有意思，裴先生，不妨直说！”耿东饶有兴趣的接茬道。

　　“咱们都是七尺男儿，一言九鼎，我们俩单独比试一番，如果我输了，这西京以后你说了算，我决不再涉足；如果你输了，你们就归顺于我家少爷，你看怎么样？”裴天说出了自己的想法，毕竟他觉得耿东这个人可用，不便大动干戈，所以他提出了这样的建议。

　　耿东权衡了一番，他觉得这个方法确实可行。

　　虽然他很久没有动过手了，可是常年坚持训练，并没有让他的身手落下，反而愈发的精进了许多。

　　即便是杨勇，肖刚二人联手，也不是他的对手。

　　所以他觉得裴天提出的这个提议很不错，想要试探对方的实力，自己与他交交手，一切便知分晓。

　　杨勇，肖刚对裴天的这个要求，也表示同意。

　　他们对大哥的身手，再信任不过了。

　　倘若连大哥都斗不过对方，自己等人即便出手，也是无济于事。

　　他们思念至此，给耿东递了个眼神，耿东见二人同意了，遂开口道：“行，裴天，我就和你赌这一局，倘若我真输了，一切全凭你做主！”

　　“好！够爽快！”裴天见耿东答应了，心情大好。


第五百五十二章 他是火星人

　　战胜耿东，裴天可谓是自信满满。

　　若说在去中东之前，他可能会有些心里没底儿，可是经过了一年的中东磨练，裴天的实力得到了大幅度的提升。

　　如今的他，早已是今非昔比。

　　他可以自信在十招之内，甚至于更少，轻松的搞定耿东。

　　耿东自然不知道裴天此刻的心思，他脱去了外衣，挽起了袖管，拉好架势，对裴天道：“裴先生，请吧！”

　　裴天笑道：“你先出手吧！我让你三招！”

　　耿东道：“那你可要小心喽！”

　　他说话间，迅速的靠近裴天，待到裴天跟前，他探出右掌，直接向裴天的胸前抓去。

　　掌势去如疾风，快如闪电，看上去轻描淡写，可实则却是凌厉无比。

　　若是被抓中了，只怕裴天胸前就要皮开肉绽了。

　　裴天在目睹了耿东的速度与力道之后，他心中对耿东的功力深浅已然有数。

　　不得不承认，他原先对耿东确实是抱了轻视之心。

　　以眼下的情况，耿东比他想象的要厉害了不少。

　　若是以身边人的手段相衡量的话，应该可以与杰克，露西相媲美。

　　眼瞅着耿东大手即将抓到自己的左胸，裴天身体快速的一个后退，闪过了耿东这势在必得的一抓。

　　动作十分的干脆，利落，却又有些飘逸出尘的味道，直看得周围众人倒吸一口凉气之余，也是暗暗喝彩不已。

　　耿东本以为自己这一抓必然抓实，可裴天的速度让他惊叹不已。

　　他没想到这世上竟有人能拥有这般出神入化的速度，他自认自己速度已然够快，可是裴天竟比他更快，这让他实在是不可想象。

　　不过他并不泄气，毕竟胜负还没有定论。

　　他一掌抓空，随即化掌为拳，一记寸拳再次攻了过去。

　　他从小学过咏春，二十余年练习下来，早已是应用自如。

　　他自信这一拳绝对可以将一块坚硬的大石给打碎。如果裴天被他这一拳砸中，至少断掉两根肋骨。

　　裴天没想到耿东竟会咏春，这一记寸拳确实让他有些意外。

　　若是搁在一年前，或许他真会中招，毕竟距离如此之近，拳势之快之猛，让正常人根本没有反应的时间。

　　他轻喝一声“好拳”，脚尖一点，身形就像片羽毛般急速后退。

　　也就是电闪雷鸣间，耿东的一拳击到，然而却只是砸中了裴天的残影罢了。

　　一连两招志在必得的攻击落空，耿东的面容已现惊骇之色。

　　他明白裴天正在实现自己的承诺，两招已过，自己竟然连他的衣角都没有碰到。

　　这样的结果，是他始料未及的。

　　不过他并不灰心，眼瞅着寸拳落空，他猛然纵身而起，使出了一招连环腿。

　　因为出腿太快的缘故，空中一片腿影飞舞，虚虚实实，让人很难分辨。

　　这一招也是耿东的绝招之一，以前他可没少用这招让无数人饮恨。

　　然而让他失望的是，裴天总是能在自己击中他的那瞬间，轻松的躲过，每每总与他擦身而过。

　　那火候的把握让耿东惊叹不已。

　　他活了三十多岁了，从未遇到了如裴天这般的高手。

　　裴天的一连串躲闪动作，看似简单，可实则却是高深莫测，奥妙无穷。

　　三招已过，耿东没有占到裴天任何的便宜。

　　他心中已然明白，自己绝不是裴天的对手。

　　不过在结果没有完全出来之前，他绝不会放弃。

　　“裴天，再接我一拳，若是能受得了，那我便认输！”耿东决定孤注一掷，全力以赴。

　　裴天大笑道：“好，耿东，你放马过来吧！”

　　耿东大喝一声，运足全身的力量于右拳之上，然后快步的向裴天攻了过来。

　　感受着凛冽的拳风，裴天心中暗暗叫好，想不到这西京竟然还藏着这么一位高手。说起来，今晚上若是能收服耿东，那可算得上收获颇丰啊！

　　眼见耿东的拳头呼啸而至，裴天一拳迎了上去。

　　他本修炼的战神诀，硬碰硬，那是他的拿手好戏。

　　耿东的重拳，正合他的心意。

　　“砰”的一声沉闷的拳头碰撞后，耿东只觉被一列高速奔驰的汽车撞中了一般，整个人快速的后退，皮鞋与地面快速的摩擦，发出了一阵阵刺耳的声音。

　　在退出去约莫十多步后，他才勉强让自己停了下来。

　　再观裴天，却是纹丝不动。

　　他眼神中的惊骇之色，可想而知。

　　他闯荡社会这么多年，从未遇过敌手，可没曾想，这不碰则已，一碰竟是遇到了如此强大的高手，强大的让他有些绝望，让他没有丝毫反抗的力量。

　　他低下头道：“裴天，我输了！”

　　杨勇，肖天等人也没想到，强悍如老大这般的人物，竟也有一天会败得一败涂地，他们忽然想起了一句话：果然是山外有山，人外有人啊！

　　裴天这一下使的极有分寸，并没有让耿东受伤。

　　他快速上前，扶起耿东道：“若是搁在一年之前，我顶多与你打个平手！”

　　“裴天，你？”耿东有些不解裴天为何会发出这样的感慨，难不成他有高人相助，才让他的身手如此的强悍，强悍的有些变态。

　　裴天开口道：“耿东，你有所不知，或许在你看来，我的身手很厉害，可是在我家少爷的面前，我压根就不算什么。”

　　裴天的话，在场的杰克，露西深有体会。

　　尤其是杰克，这丫的曾经想与秦风切磋，结果秦风只是用一根手指头，对，就是一根手指头，轻松的将杰克给打败了。

　　想起那日的场景，他忍不住开口插话道：“裴说的没错，秦那就是个彻彻底底的变态，像我这般的高手，在他面前，就跟小孩一般无二。他不是地球人，或许应该是火星人！”

　　他说话间，摊开双手，一副很无奈的模样儿。

　　周围人被他这么一调侃，忍不住笑了起来。

　　耿东闻言，吃惊非常。

　　他明白以裴天这样的高手，没必要跟自己扯谎。

　　连裴天都无法搞定之人，那得有多恐怖，他的心中瞬间掀起了惊涛骇浪。

　　“裴天，你——你说的是真的嘛？”他虽然已经相信了裴天的话，可是他的接受能力让他忍不住质疑了起来。


第五百五十三章 能不能不去

　　红尘娱乐总汇。

　　十七层大厅内。

　　虽然已是凌晨时分，可是依然灯火通明。

　　大厅内放眼望去，密密麻麻全是黑压压的人。

　　耿东在听了裴天的话后，满脸的惊骇之色。

　　他没想到这世上竟有这等高人，在此之前，他认为那些传说中的绝世高手，都是存在于那些虚幻的电影电视剧之中，都是那些编剧导演们杜撰出来的罢了。

　　然而裴天的再次确认，让他意识到这一切都是真实存在的。

　　“耿东，咱们刚才的约定？”裴天对于耿东长时间的愣神，表示理解，当初他在遇到秦风后，见识到秦风的身手后，他并不比耿东好上多少。然而眼瞅着耿东老半天没反应，他下意识的提醒了一句。

　　耿东闻声，回过神来。

　　他没有丝毫的犹豫，点头道：“大丈夫一言既出，驷马难追。我耿东虽然不才，但也知道信守诺言。从此时此刻开始，我耿东愿意归顺于你！”

　　耿东发了话，杨勇，肖刚等众人纷纷附和，尾随与后。

　　裴天见到此情此景，十分的高兴。

　　他没想到不费吹灰之力就网罗了这一帮力量，实在是可喜可贺。

　　他拍了拍耿东的肩膀道：“耿东，既然你做出了选择，以后咱们就是兄弟。明天我安排你与少爷见面，我相信你不会后悔你的选择！”

　　耿东笑道：“那就有劳天哥了！”

　　裴天笑了笑，他转身准备离开，对于他而言，如今最难啃的一块硬骨头——野狼帮，兵不血刃的拿下了，他终于可以安心的睡上一觉了。

　　奈何耿东却是拉住了他。

　　“天哥，咱们第一次相逢，若不喝上两杯再走，岂不可惜！”

　　裴天想想也有道理，他本不是拘泥之人，只是稍微一犹豫，他就答应了下来。

　　次日，秦风一大早就赶往了兰桂坊。

　　他今日有件重要的事情要办，那就是带许佳去李家。

　　事实上，这事早该办了，可是他最近一直挺忙，也就将这事儿给搁下了。

　　若不是青岚催着，只怕这事儿还不知道要搁置到猴年马月了。

　　这不刚刚来到兰桂坊大门前，电话响了起来。

　　他掏出手机看了一眼，见是裴天打来的，随手就接通了。

　　当他得知裴天初战告捷后，不免也是夸赞了裴天两句。

　　至于与耿东见面的事情，秦风安排在了晚上。

　　与裴天聊了两句后，秦风挂断了电话。

　　徐青岚知道秦风要来，她早早的候着了。

　　这不秦风刚刚从车上下来，她就迎了出来。

　　“来了！”声音轻轻的，柔柔的，如天籁之音，听在秦大官人的耳中，格外的舒服。

　　这丫的一时心旌荡漾，“嘿嘿”笑着搂住徐青岚的纤腰，颇为暧昧道：“可不来了嘛！”

　　他说话间，极为突然的在徐青岚的脸蛋上亲吻了一下。

　　徐青岚遭袭，她抬手在秦风的胸膛上轻拍了一下，俏脸绯红，娇羞万分道：“讨厌了，被人家看见了，还不羞死了。”

　　“怕啥，谁爱看谁看！”秦大官人脸皮不是一般的厚，他不以为然的笑道：“那啥，青岚，你今天真好看，就跟画上的人儿似的。”

　　徐青岚剜了秦风一眼道：“你的意思是说，我以前不好看！”

　　“那自然不是，你以前也很美，只是今天更美！”秦大官人充分的发挥了他迷死人不偿命的三寸不烂之舌，直哄得徐青岚喜笑颜开。

　　“你这家伙就知道哄人开心！”徐青岚笑靥如花，声如蚊哼。

　　“天地良心，我说的都是实话，绝对不含半分的水分！”秦大官人信誓旦旦的保证道，那模样儿很是认真。

　　徐青岚莞尔一笑道：“坏人！”

　　秦风“嘿嘿”乐道：“我很坏，但我很温柔。不信，咱晚上试试！”

　　徐青岚“嘤咛”一声，媚眼一翻道：“那人家晚上等你哦！”

　　“真的？”秦大官人眉开眼笑，嘴巴咧到耳根后去了。

　　“假的！”徐青岚说话间，趁秦风愣神之际，挣脱开来，面若红霞，小跑着进了兰桂坊。

　　秦大官人目睹着那曼妙诱人的身影，“啧啧”笑道：“今晚一定会很美妙！”

　　秦大官人思念至此，他心情畅快无比，这丫的哼着小调，迈着王八步，大摇大摆的走进了兰桂坊。

　　因为秦风要带自己去李家的缘故，寻常开朗活泼的许佳今日显得十分的拘束，紧张。

　　尤其是在见到秦风后，她愈发的显得局促不安了起来。

　　“姐夫，能——能不能不去啊？”她声音小的微不可闻，与平常时分相比，几乎降了十二个音调，一张俏脸仿佛涂抹了胭脂一般，红得不行。

　　秦风道：“不去也行，可是以李家的家世，李艾可是个抢手货，若是被别人捷足先登了，到时候你可别后悔！”

　　“我才不后悔呢！”许佳口不对心，死鸭子嘴硬道。

　　秦大官人“呵呵”一笑道：“行，既然你不愿意去，那我就走了！”

　　这丫的说话间，扭头就欲离开。

　　许佳有些慌乱的赶紧拉住了秦风，本想说些什么，却又不知道怎么说。

　　“佳佳，你还有事？”秦风明知故问道。

　　许佳雪白贝齿轻咬了两下红唇，一咬牙，一跺脚道：“姐夫，咱还是去吧！”

　　“哦？你改变主意了？”秦风笑问道。

　　许佳本是个藏不住事儿的性子，再加上她的心思早已是路人皆知。她开口道：“是，姐夫。我跟你去。”

　　“可是这样会不会有些唐突？”许佳说出了自己心中的担忧。毕竟一个女孩家家的，主动上男方的家里去，这实在是件很少有的事情。

　　“确实有些唐突！”秦大官人右手捏着下巴，一本正经道，眼瞅着许佳有些郁闷的样儿，他忽而道：“可是有了我的引荐，那就不唐突了！”

　　“姐夫，你吓死人家了！”许佳对于秦风的一惊一乍，颇有些不满，她出声嗔怪道。

　　秦大官人得意的笑了一阵，抬腕看了看时间道：“行了，别耽搁了，赶紧走吧！”

　　“姐夫，可是我还没有打扮呢！”许佳见秦风拔腿就走，她立马拉住秦风的衣裳，带着几分撒娇的口吻道。

　　秦风回过头，很认真的上上下下打量了许佳一番道：“不用了，你这样看上去挺好的，回头我那丈母娘见了，一准儿欢喜！”


第五百五十四章 你吃醋了

　　许佳“啊”了一声，美眸泛亮道：“是嘛？”

　　秦风点点头道：“老人家都喜欢素雅一点的，你真若是浓妆打扮了，反而会惹得她们不喜！”

　　“说的也是啊！”许佳觉得秦风说的很有道理，她稍一琢磨，点头道：“行，那咱们走吧！”

　　秦风乐呵呵道：“这就对了嘛，大方点，平常什么样儿就什么样儿，咱们佳佳怎么说也是个楚楚动人的小美女嘛！”

　　“那比我姐如何？”许佳见表姐远远的在一旁偷听，鬼灵精怪的她故意抛出了这么一个问题。

　　“这个嘛！”秦大官人看出了许佳的心思，他故意拿捏出一副痴情的面孔道：“在我心中，你姐是最美的，情人眼里出西施嘛！”

　　许佳没有得逞，她撅着小嘴“嘻嘻”笑道：“姐夫，你真狡猾！”

　　秦风偷偷的瞥了一眼不远处的徐青岚，凑到许佳的耳边轻声道：“小丫头片子，敢跟姐夫玩心眼儿，你还嫩了点！”

　　许佳俏皮的吐了吐粉红色的小舌头，回了一句道：“老奸巨猾！”

　　“谢谢夸奖！”秦大官人很是受用的样子，看得许佳也是咂舌不已。

　　二人跟徐青岚打了个招呼，就出了门。

　　毕竟是第一次上门，秦风特意带许佳到西京商厦买了些礼物，这才往省委大院李家而去。

　　当秦风来到省委大院李家小楼前，看到院中停着一辆白色的奥迪A6，这丫的立马意识到李曼回来了。

　　只是他有些纳闷，这丫头回西京，怎么没给自己打电话？

　　怀着一颗疑惑的心，秦风踏进了李家小院。

　　“姐——姐夫，这里好——好安静啊！”自打进入了省委大院后，许佳就一直很紧张，她依稀间仿佛听到了自己的心跳声。

　　想起这里住着的都是平江省政坛呼风唤雨的大人物，许佳后脊背处一阵发凉，冷飕飕的，直冒冷汗。

　　秦风早就料到这一点，莫说许佳一个未曾见过大世面的女孩，即便是如丁科这般常客，日进日出，多少年了，每次来时，依然一脸的谨慎，肃穆，丝毫也不敢有半分的疏忽大意。

　　为了缓解许佳的紧张情绪，秦风故作轻松的笑了两声道：“是有些安静，你以后习惯了就好！”

　　许佳听着秦风颇有深意的话，她面上一红，心中却是有些小小的失落。

　　这些天来，她几乎是三天两头的往平江军区跑，可是李艾对她的态度总是若即若离，说不上冷淡，但也谈不上热情，总之给许佳的感觉就是，二人之间似乎被一层薄薄的膜给隔开了。

　　而她也深知这其中的根源，想起那日自己的口不择言，她很是后悔不已。

　　如今她来到李家的门前，除了省委大院的环境让她紧张之外，更让她紧张的是，倘若李艾的母亲不喜欢她的话，只怕她与李艾就算彻底没戏了。

　　秦风看出了她的心思，他笑道：“佳佳，平常时分看你大大咧咧的，没想到这一旦动起情来，竟是如此的用心。”

　　“姐夫，都到了什么时候了，你还有心思开玩笑！”许佳对于秦风的话有些不满，她开口抗议道。

　　秦风笑了两声道：“好了，收起你的多愁善感，换上一副甜甜的笑，记住，要相信自己，你是一个好女孩，李家人一定会喜欢你！”

　　许佳听着秦风的话，芳心深处微微一阵触动，她有些感慨道：“姐夫，我算得上一个好女孩吗？若不是我，李艾怎会遭受如此的磨难！”

　　“嘘！”秦风白了许佳一眼道：“你这丫头缺心眼儿啊，这里什么地方，胡说八道些什么。”

　　许佳意识到自己犯了错，她赶忙捂住了自己的小嘴巴。

　　“姐夫，对不起，我忘记这里是李家了！”

　　“好了，不要有任何的心理负担，有姐夫在，天塌不下来！”秦风安慰了一番许佳，眼瞅着许佳的情绪平稳了很多，他这才迈开步子往小楼门前走去。

　　这不刚刚走到门前，迎面一个人从楼内走了出来。

　　“老公，你来的正好！我正准备去找你呢！”来人正是李曼，瞧她面有忧色的模样儿，很显然家里出了点事。

　　“曼曼，怎么了？”秦风下意识的开口询问了起来。

　　李曼因为心中焦急，并没有注意到秦风身后的许佳，她开口道：“我妈病了，将近四十度的高烧！”

　　“哦？”秦风没想到丈母娘在这关键的当口生病了，看来今天许佳这事儿八成是办不了了。

　　他开口安慰道：“曼曼，不用担心，给我半小时的时间，我一准儿将你妈的烧给退下去。”

　　李曼听了秦风的话后，心中的大石总算落了地。

　　她如释重负的点点头道：“你来了，我就放心了，刚刚可把我急坏了！你说我妈这人也真是的，这感冒发烧又不是什么大病，我要带她去医院，她偏偏不肯，说什么医院的医生都不靠谱，非要让我给你打电话！老公，我看哪，我妈现在对你可是严重依赖上了！”

　　秦风面上露出几分苦色道：“依赖很正常的嘛，谁让我是她的女婿，半个儿啊，她不指望我，还指望谁啊！”

　　秦风的话让李曼心中十分的欢喜，娇俏的面庞上也是笑意盎然。

　　她在和秦风交流完了母亲的事情后，这才注意到了秦风身后的许佳。

　　因为之前并没有见过面，所以李曼并不认识许佳。

　　她潜意识里将许佳当成秦风新找的女人，毕竟许佳的长相，绝对称得上一个千娇百媚的小美人。

　　她心中微恼之下，一把将秦风给拉到了一边，小声道：“老公，她是谁？”

　　眼瞅着李曼醋意大发的模样儿，秦风不由的轻笑了两声道：“吆，吃醋了！”

　　“对，我就是吃醋了！”李曼也不否认，话音中幽怨之色十分的明显。

　　秦大官人乐了。

　　“曼曼，其实事情并非你想象中的那样！”秦风开口解释了起来。

　　“那是什么样？”李曼心中委屈的不行，她从秦风的口吻中已经感觉到这事情就是她想象的那样。

　　她心中一酸，眼泪竟是落下了两颗。


第五百五十五章 说出来全是眼泪

　　秦风见李曼竟然哭了，这丫的有些没心没肺的笑了起来。

　　李曼一见，顿时气的不行。

　　人家都这样了，这家伙竟然还笑，有没有良心，是不是被那啥畜生给吃了。

　　秦大官人将李曼拉到了一边，有些哭笑不得道：“老婆，你能不能听我说完？”

　　“你说吧，我倒要看看你能说出什么大天出来！”李曼抹了抹脸上的泪水，幽怨无比的说道。

　　“首先我先声明下，她叫许佳，是青岚的表妹！其次，我带她到你家来，不是因为我，而是为了你弟弟李艾！”秦风有条不紊的解释了起来。

　　一席话说完，李曼有些不敢置信道：“你——你说的是真的？”

　　秦风见这丫头竟然不相信自己，他唉声叹气了一番道：“曼曼，难不成要我发毒誓？”

　　眼瞅着李曼无动于衷的模样儿，秦风“咬咬牙”道：“行，那我就对天发誓，若是我——”

　　“好了，好了，老公，我信你！”李曼见秦风似乎不像是说假话，她赶忙制止住了秦风发誓。

　　秦大官人一脸无辜道：“老婆，我容易吗我，你妈三番五次的让我给李艾物色对象，这不我费劲千辛万苦，历经多少磨难，千挑万选，总算找到一个最合适的，哪曾想竟被你这般冤枉，我——哎呀，不说了，说出来全是眼泪啊！”

　　“好了，老公，我知道冤枉你了，我向你道歉还不行嘛！”李曼换上一副笑脸，轻言轻语道。

　　“没有诚意！”秦大官人逮住了机会，自然是不见兔子不撒鹰。

　　李曼认识秦风也不是一天两天了，严格算起来的话，她是这世上认识秦风最久，接触时间最长的人。

　　对于秦风的心思，她再了解不过了。

　　不过她并不打算明说。

　　“你想怎样？”

　　“你懂的！”秦大官人对李曼抛了个眼神，嘴角边露出一丝意味深长的笑意。

　　“可是我妈妈还病着呢！”李曼见这丫的似乎忘记了眼前的现状，下意识的提醒了一句。

　　“那等看完了病，咱们找个地方交流交流去！”秦大官人“嘿嘿”的笑着，那话中的意味不言而喻。

　　李曼回道：“交流就交流，谁怕谁！”

　　“那就好，那就好，对了，你觉得我给你找的这个弟媳妇还成不？”秦风转身进屋的刹那间，突然回头开口询问道。

　　李曼“格格”笑道：“挺好，我觉得他们挺般配的！这件事情，你干的不错，回头好好奖励奖励你！”

　　“这可是你说的哦！”秦大官人“猥琐”的笑了下，抬脚就进了屋。

　　郭爱玲的房间内。

　　因为发着高烧，她躺在床上休息。

　　这不见到秦风到了，她本能的想起来招呼。

　　秦风见状，飞快的跑上前，一把扶住郭爱玲道：“妈，你快躺下，躺下，不用起来！”

　　“小风啊，你总算来了，昨夜可能受了点凉，今天一早起来，头就昏昏沉沉的，紧接着就开始发烧，难受死了，你快帮我看看！”郭爱玲声音有气无力，虽然眼神黯淡，可是看到秦风，明显的亮了许多。

　　秦风扶着郭爱玲让她躺下，他给她检查了一下身体，确实是受凉感冒了，并无大碍。

　　他安慰了郭爱玲两句，随即握着郭爱玲的右手，一股内力顺着秦风的手掌心传入到了郭爱玲的体内。

　　“妈，感觉怎么样？”

　　郭爱玲“咦”了一声道：“小风，好清凉，好舒服啊，这到底是怎么回事？”

　　秦风笑着解释道：“妈，我正用内力给你退热，只要半个小时，我保证你的高烧会尽皆褪去，回头再吃点药，你的病就会完全好了！”

　　“内力？”郭爱玲有些吃惊，她平常看过一些电视剧，知道这玄而又玄的东西，没曾想竟然真的存在。

　　秦风眼瞅着郭爱玲惊讶的模样儿，他也不知道该如何解释。

　　既然不能解释，他索性不提这事儿，眼看郭爱玲头脑还算清醒，他开口转移话题道：“妈，我今天带了个女孩儿过来，您老要不要过目过目？”

　　“女孩儿！”郭爱玲一听就浑身来了精神，她开口道：“是给艾艾找的对象？”

　　“那当然，您交给我的任务，我怎么能怠慢！”秦风笑呵呵的说着恭维话。

　　“啊，真的，小风啊，你虽然不是我亲生的，可说实话，却最贴我心。”郭爱玲对秦风这个女婿那是打心眼儿疼爱，她开口道：“快把那女孩儿带过来给妈瞧瞧！”

　　秦风道：“您这身体？”

　　郭爱玲连连摇手道：“没关系，没关系！”

　　“那行！”秦风见郭爱玲精神状态明显的好了许多，他对着屋外喊了一声：“曼曼，你妈要见佳佳，快带她进来！”

　　李曼答应了一声，很快许佳跟在李曼的身后走了进来。

　　因为是第一次见面，许佳害羞得不行。

　　这一路走来，几乎都是埋着头过来的。

　　秦风看在眼里，他“呵呵”笑道：“妈，这孩子叫许佳，是青岚的表妹，你看这条件还成吧？”

　　“青岚的表妹！”对于徐青岚，郭爱玲是认识的。在听到许佳的身份后，眉头一喜，随即在看了许佳的人后，更是乐得合不拢嘴。

　　“青岚生的漂亮，没曾想她的表妹出落得如此水灵，不错，不错，小风啊，你这次可是费心了！”

　　秦风见郭爱玲对许佳的第一印象相当不错，心头一松，他见许佳愣神在那里，不由的开口提醒道：“佳佳，还不打招呼！”

　　许佳被秦风的话惊醒，她面若红霞的小声道：“阿姨好！”

　　“好！”郭爱玲应了一声道：“曼曼，佳佳第一次到咱们家，你代妈去好好准备一桌菜，对了，给你爸打电话，让他赶紧回来！”

　　“好的，妈，我这就去！”李曼应了一声就准备去了。

　　许佳颇有些眼力劲儿，她看得出李艾的妈妈对自己印象不错，这第一步算是开了个好头。

　　为了让李母对自己的印象更好些，她主动请缨道：“阿姨，我去帮李曼姐吧！”

　　“这个，不太好吧！”郭爱玲有些不好意思道，她暗暗自责不已，这身体真是不争气，什么时候不生病，偏偏在这个节骨眼儿上出毛病，真是的。


第五百五十六章 京城来的了不起啊

　　秦风知道许佳的心思，此时不表现，更待何时。

　　他帮衬了一句道：“妈，你让佳佳去吧，你不知道这丫头可是上得了厅堂，下得了厨房！”

　　秦风的话让郭爱玲眼前一亮，或许是有意想考验考验许佳，郭爱玲这次没有再反对，而是点头答应了，只是言语间却是带了几分歉意。

　　许佳如愿以偿，在去厨房的时候，不忘感激的瞥了秦风一眼。

　　在秦风的治疗下，郭爱玲的高烧神奇般的消褪了，这让郭爱玲心中惊奇的同时，也是对秦风愈发的信任了。

　　往常伤风感冒，没有个把星期，那是好不了的，而秦风却只是花了不到半个小时的时间就消除了自己的痛苦。

　　她想说些什么，可终究还是没有说。

　　事实上，在她的心中，她已然将秦风当成亲生儿子一样看待。

　　“妈，我给你开了一些药，你看看！”秦风将写好的药单递给了郭爱玲，郭爱玲笑着放在了一边，她拉着秦风的手道：“小风，这次你可是帮了妈的大忙！”

　　秦风知道郭爱玲说的不仅仅是给她治病，他笑道：“妈，这都是我应该做的，你不用记挂在心。佳佳这孩子我是了解的，若是不行，我哪敢带到您身边！”

　　郭爱玲病去了，精神也好了许多。

　　她眉开眼笑道：“你的眼光，妈还能不信。我看得出来，我们家艾艾若是能娶了佳佳这样的好女孩，也算是前世积德了！”

　　秦风道：“妈，有件事情我得跟你说下！”

　　“小风，有事就说，和妈客气什么！”

　　“是这样的，佳佳呢，与艾艾之前有些误会，两人有过些摩擦，我怕——”秦风觉得这事情还是得说清楚，他之所以这样说的目的也是为了让郭爱玲帮忙劝说劝说李艾。

　　郭爱玲听出了秦风的言外之意，她笑道：“小风，你放心，若是佳佳真合适的话，艾艾那边不是问题！有妈在，那小子反不了天！”

　　秦风得到了郭爱玲的保证，心中也算是有谱了。

　　他估摸着这事情已经是八九不离十了，当然这还得看许佳能不能彻底的征服自己这丈母娘。

　　“恭喜恭喜恭喜你啊，恭喜恭喜恭喜你——”就在秦风与郭爱玲说着话的时候，他的手机响了起来。

　　他掏出手机一看，是个陌生的号码。

　　原本他并不想接，可是又怕误了事，在思虑了一番后，他接通了电话。

　　电话是个女人打来的，声音听上去冷冷的，好像谁欠了她几百万似的。

　　“喂，你是秦风吗？”

　　秦大官人听着有些不爽，他有些不悦道：“你是谁？”

　　这丫的从来都是人敬他一尺，他回人一丈。

　　既然你来者不善，秦风也懒得给他好脸色。

　　“你不用知道我是谁，你只要知道我是从京城来的，有件重要的事情和你商量！”女人对于秦风的表现很是不喜，她的语气高高在上，仿佛拒人于千里之外。

　　秦大官人闻言，“切”了一声道：“京城来的了不起啊，爷我还是从火星上来的呢！”

　　这丫的说话间就掐断了电话，他口中嘀咕道：“什么玩意，真把自己当根葱了！”

　　西京金色港湾茶餐厅中，一位打扮的异常时髦拉风的年轻漂亮女子满脸的诧异，诧异之余，脸色瞬间变得相当难看。

　　“混蛋，敢挂我电话！”女子咬牙切齿的闷哼了一声，在她的人生记忆中，这还是头一次有人敢挂她电话。

　　她觉得这不是真的，可是耳边传来的电话盲音让她意识到这都是真实发生的事情。

　　她觉得很没有面子，她感觉自己的尊严被对方无情而又残酷的践踏在脚下，并揉得粉碎。

　　她的面色白了又青，青了又绿，在一番变幻之后，她再次拨通了秦风的电话。

　　秦风早就料到对方不会就此罢休，当然他也很想知道对方的目的。

　　之所以决定挂断对方的电话，秦风也是想杀杀对方的锐气，让他明白大爷我不是软柿子，你想怎么捏就怎么捏。

　　一连响了三通之后，秦风这才慢悠悠的接通了。

　　这丫的牛皮哄哄道：“干嘛，干嘛，还没完了，再打扰我，小心我告你！”

　　“秦风！”女人的语气明显的温和了些，虽然依旧冷淡，可是终归听着有了些人味儿。

　　“我在西京金色港湾茶餐厅，你能不能过来一下，这件事情真的很重要，很重要！”女子的语气中带了几分恳求的味道，虽然秦风听出来是极力装出来的，可是有总比没有好。

　　秦风心道这就对了嘛，早干什么去了。

　　在爷面前拽的二五八万的，这不是自个给自个儿找不自在嘛！

　　他想了想道：“行，今儿个哥心情好，给你这个面子！”

　　这丫的说话间再次撂断了电话。

　　听着耳边“嘟嘟”的盲音声，陈思思气得浑身直哆嗦。

　　“没素质，没风度，没修养的家伙！”她狠狠的嘀咕了一句，然而想起她此次提前来西京的任务，她一连喝了三杯茶，这才将怒气平息了下去。

　　然而让她更恼火的事情出现了，她这一等，整整俩小时过去了，秦风的影子压根就没出现。

　　这王八蛋不会是放自己鸽子吧？

　　陈思思有些坐不住了，她再次拨通了秦风的电话。

　　“哦，不好意思，最近实在是太忙了，你等久了吧，你放心，我这就过来，这就过来！”

　　陈思思听着手机话筒中传来的戏谑之言，她有些出离愤怒了。若不是顾及到那件大事，她早就拂袖而去了。

　　大局为重，大局为重，陈思思不停的安慰着自己，这才平息了心头的怒火。

　　这一等，一个小时的时间过去了。

　　就在陈思思有些不耐烦的时候，一个人出现在她的面前。

　　来人正是秦风，瞧他的模样儿，似乎比起照片上的精神了不少。可是这些都不足以掩盖陈思思对秦风的厌恶。

　　这家伙今天如此这般数次戏弄自己，让心高气傲的陈思思如何能咽得下这口恶气。

　　眼瞅着秦风四下扫视了一眼，然后径直向自己这边走来，陈思思不得不佩服这厮的眼力劲儿倒是不错。


第五百五十七章 诚意不足

　　“你就是京城来的那位小姐？”秦大官人来到陈思思面前，看着这位一身素色花边连衣裙的时尚女子，笑眯眯的开口道。

　　这丫的说话间也是故意将小姐二字咬得很重，口吻中的嘲讽味道，不言而喻。

　　陈思思不想与面前的这个男人计较，毕竟在她心中，她已然将秦风归纳到素质低下的人群中去了，她陈思思若是与他计较，那岂不落了下乘。

　　“你就是秦风？”陈思思并没有起身，因为她觉得面前这个男人不值得她以礼相待。

　　秦风点点头，这丫的径直在陈思思的对面，大马金刀的坐下，二郎腿一翘，香烟一点，很快不大的包厢内烟雾袅袅，那不雅的模样儿看的陈思思直皱眉头。

　　她故意咳嗽了两声，提醒秦风注意自己的行为。

　　奈何秦风这丫的跟没看到似的，依旧我行我素，怡然自得，仿佛在他的眼中，陈思思就跟隐形人一般无二。

　　“秦风，这里是公共场合！”陈思思有些不悦的提醒道，希望秦风能收敛收敛自己的行为。

　　“我知道！”秦风毫不在意的回道，对于陈思思话中的深意，他仿佛一点都没察觉。

　　陈思思知道秦风是有意的，她可不认为秦风不明白他话中的意思。

　　她索性也不藏着掖着了，眉头微皱道：“秦风，这里不是吸烟区，请你尊重一下我的感受！”

　　秦风“哦”了一声道：“实在抱歉，以前习惯了，一时倒是忘记了！”

　　这丫的说话间也是掐灭了手中的香烟，毕竟人家都明确提出了抗议，他若是再我行我素，那就有些说不过去了。

　　“这位京城来的小姐，你我素不相识，今儿个找上门来，所为何事啊？”秦大官人不想浪费时间，直接开门见山道，与其面对着这一座冰冷的冰山，还不如回去陪他的曼曼去呢。

　　陈思思见这货一口一声小姐的叫着，她再好的素养，也忍耐不住了。

　　“我叫陈思思，你可以叫我名字，也可以称我为陈总，两样你随便挑，但请不要称呼我为小姐。”

　　秦风见这位京城来的女人生气了，他“嘿嘿”乐道：“行，陈小姐，哦，不对，陈思思！这下你可以说出你找我的意图了吧！”

　　陈思思闷哼了一声，强行压制住自己心中的不悦道：“我是京城赵家的人！”

　　秦风听到赵家二字，他顿时想起了那日小叔跟自己提起的赵老爷子将宝贝孙女赵盈月许配给自己的事情。

　　只是眼前这座冰山来此，所为何事，秦风心里倒不是很清楚，不过瞧这女人至始至终板着一副棺材脸，秦风估摸着应该没什么好事。

　　果不其然，陈思思接下来的话验证了秦风的猜测。

　　“秦风，我此来是希望你能主动提出与赵家解除婚约！”

　　“为什么？”秦风皮笑肉不笑道。

　　“因为你不配与赵家大小姐在一起！”陈思思斩钉截铁的说道，看向秦风的目光中透露着几分不屑。

　　“你这是代表谁的意思？赵家老爷子？还是赵家其余人？抑或是赵盈月？”秦风的语气有些玩味。

　　陈思思也不隐瞒。

　　“这是赵家大小姐本人的意思！”

　　“哦！”秦风算是明白了。

　　“你们一定是不敢与老爷子沟通，然后想到从我这里入手，只要我提出来了，即便是老头子，他也不好再说些什么。不得不说，这是个极妙的主意！”秦风说出了她们的如意算盘。

　　陈思思见秦风挑明了，倒是省了她的事了。

　　“你说的很对。既然话都说开了，你说吧，如何才肯放手？”陈思思拿出一副商业谈判的姿态，干脆利落的说道，毫不拖泥带水，十足的女强人风范。

　　她已经做好了充足的思想准备，在她看来，秦风一定不会轻易的答应，或者会狮子大开口。

　　当然只要是钱能解决的事情，在她眼中都不是什么大事。

　　秦风再次笑了。

　　眼瞅着面前这座冰山严阵以待的模样儿，他很是无语，真是个自以为是的女人。

　　“赵盈月一定很漂亮吧？”秦风突然的问话将陈思思给问懵住了，她本做好了回答秦风有可能询问的各种问题，可是这个，她确实没想到。

　　“你什么意思？”陈思思有些不解的询问道，说实话，她的心中此刻直犯嘀咕，就如同有十五只水桶，七上八下，很是没有底。

　　“先回答我的问题！”秦风依然是那副邪邪的笑意，声调很是平和，平和的让人不自觉的放松警惕。

　　陈思思点点头道：“没错，赵家大小姐确实很美！”

　　“她一定很有钱吧！”秦风再次开口询问道。

　　陈思思听到这番话后，她忽然意识到秦风似乎并不想放手，试想一个美若天仙，多金而且又是京城权门赵家之人，这样的未婚妻，这天底下有哪个男人愿意放弃，除非这人是傻子。

　　事实上，她最怕的就是秦风死缠着不肯松口。

　　就在她酝酿着如何应对眼前的局面时，秦风再次开口了。

　　“陈思思，你一定是在想到底出多少钱才能让我放弃赵盈月吧？”

　　秦风的话一击中的，直接命中了陈思思的心思。

　　她也不否认道：“秦风，只要你能同意这件事情，多少钱我们都会答应！”

　　“恩？看起来你们很有钱嘛！”秦风笑的有些诡异，那眼神看得陈思思心中有些发毛，她在商场上混迹了十年了，什么样的大人物没见过，可在一个她看不上眼的男人面前，她总觉得心里有些虚虚的。

　　“秦风，你还是别绕圈子了，直说吧。毕竟这件事情，我们做的有些理亏，给你一些经济上的补偿也是应当应分的！”

　　“那你们是决定给我一个亿呢，还是两个亿，甚至是更多？”

　　陈思思被秦风的话给惊得不轻，她们虽然有钱，可要论上亿的资金，对于她们而言，却也不是个小数目。

　　“秦风，你不要太过分！”

　　“吆，陈思思，不过是个把两个亿而已，就把你急成这样，看来你们这诚意不是很足啊！”


第五百五十八章 一块钱足矣

　　陈思思被秦风的一句话给噎得不轻。

　　她经历过无数次商业谈判，什么样的厉害角色没有碰到过，可是如眼前这般境况，却是从未有过。

　　她在秦风面前仿佛有种抬不起头的感觉，这家伙虽然轻描淡写，可处处彰显着他的强势，强势之余，又有几分霸道。

　　她意识到这事儿必须快刀斩乱麻，她咬咬牙道：“秦风，咱们也别磨蹭，一口价，一千万，只要你答应，我马上给你转账！”

　　“吆，赵家大小姐挺值钱啊，一千万，真多啊！”秦风话中的讽刺意味十足，听得对面的陈思思直皱眉头，可是此时是关键时刻，容不得她动任何的火气，若是惹恼了这家伙，他一撂挑子，只怕这事情就要泡汤了。

　　更糟糕的是，若是他将自己找他的事情捅到京城赵老的耳中，她们可就有大麻烦了！

　　“秦风，这个价码已经很合理了。与其双方都不开心，还不如这样，大家各取所需，皆大欢喜，你说呢？”陈思思开口劝道。

　　“行，今儿个哥们心情不错，我就答应你！”秦风的话惊得陈思思猛的从座位上站了起来。

　　她做梦也没想到秦风竟然会这么轻易，这么爽快的答应了这件事。

　　说实话，她在约见秦风之前，早已做好了打长期战役的准备，否则她也不会提前半个月来到西京。

　　然而秦风的表现，让她大跌眼镜不已。

　　她感觉十分的不真实，恍若梦境中一般。

　　她下意识的掐了一下自己的胳膊，生疼生疼的感觉，让她意识到这不是梦。

　　“秦风，你真答应了？”陈思思满脸的不可思议。

　　秦风道：“废话，我秦风虽然不是什么好人，可自认说话还算话！”

　　秦风的这番表现，陈思思看在眼里，竟是对他有了几分好感。

　　这家伙倒也不是一无是处，最起码这点自知之明，是相当不错的。

　　“那好，既然你同意了，我马上给你划账！”陈思思是个行动派，她说话间已然麻利的将笔记本电脑取了出来。

　　然而让她意外的是，秦风阻止了她的动作。

　　“等等，我话还没说完！”

　　“什么？”陈思思这会恨不得马上将一千万扔给秦风，然后早早的飞回京城向赵盈月报喜。此刻听到秦风的话，她面色一变道：“秦风，你该不会是想变卦？”

　　“变卦？不会，你将心放肚子里去吧！”秦风的话让陈思思心头为之一松。在陈思思看来，只要秦风不反悔，一切都不是问题！

　　“那你有什么话赶紧说吧！”陈思思轻抚了两下自己的酥胸，平复了一下心情，开口道。

　　“我看一千万就不必了，你给我一块钱就行了！”

　　“什么？一块钱！秦风，你——你太过分了！”陈思思心思敏锐，秦风的话让她很是生气，这家伙简直就是赤果果的侮辱赵盈月，他的意思再明显不过了。赵家大小姐在他心目中不过只值一块钱罢了。

　　太气人了！眼瞅着面前这臭男人笑得很得意的模样儿，陈思思想生吞活剥了他的心都有了。

　　她娇躯剧烈的颤栗着，毕竟她与赵盈月关系亲如姐妹，秦风羞辱了赵盈月，就如同羞辱了她，她心里的愤怒可想而知。

　　“秦风，你真要执意如此？”她努力的压抑着自己的情绪道，刚刚的那份欣喜，此刻早已烟消云散。

　　秦风道：“陈思思，我这样做已经很客气了，只要你留下一块钱，你放心我以后绝对不会与赵盈月有任何的瓜葛。顺便告诉你一句，哥哥身边不缺漂亮女人，多赵盈月一个不多，少她一个不少！”

　　秦风说的是大实话，如今他身边的女人已经够多，够他忙活了，他并不想再多招惹一个赵盈月。

　　当然他之所以放弃的如此果断，最主要的原因还是因为赵盈月的所作所为让他有些不喜。

　　哥们就如此不堪嘛，竟让你弃之如敝屣。

　　如此那就怪不得我出此下策，让你尝尝被人羞辱的滋味了。

　　陈思思意识到自己还是小看了秦风，眼前的局面看上去很简单，可实则很微妙。

　　倘若自己留下了一块钱，那就等于自己扇了自己一个响亮的大嘴巴子；倘若自己悍然离去，这事情只怕又不知道会拖到猴年马月了。

　　她思来想去，第一种方案是万万行不通的，毕竟这是涉及到赵盈月，乃至于赵家尊严脸面的大事，若是此事传出去了，日后赵家还不成为别人家的笑柄，那后果是相当严重，不堪设想的。

　　在犹豫了一番，陈思思还是决定暂且赶回京城，向赵盈月请示一番，看她有何意见！

　　她拿定了主意后，快速的收拾好东西，看也没看秦风一眼，愤愤然的站起身就走。

　　秦大官人何尝不知道她此刻的心思，这丫的向来喜欢火上浇油。

　　他扯着嗓门吆喝道：“陈思思，回去好好商量商量，若是想取消婚约，很简单，一块钱而已。”

　　陈思思直接拿起隔壁桌子上的一个玻璃杯砸向了秦风，秦大官人早有准备，一个闪身躲过。

　　眼瞅着玻璃杯砸碎在地面上的清脆声，秦大官人笑得别提有多得意了。

　　想退婚，可以，先去了面子再说。

　　这年头只有哥踢别人的份儿，竟然有人敢踢了自己，说不得要让她尝尝爷们的厉害。

　　没走多远的陈思思听着身后秦风的笑声，别提多刺耳了。

　　她恨不得插上一对翅膀，以最快的速度飞离此处。

　　来时的自信满满，在秦风的三言两语下，被击的粉碎。

　　“黄毛丫头，以为在商场上混迹了两年，就敢和爷耍心眼儿，你还嫩着呢！”秦风目送着陈思思上了一辆白色的宝马7系，口中不自然的说道。

　　处理完了事情，他起身正欲离开，餐厅服务员上前道：“先生，一共一千八百八十八！您是付现金还是刷卡？”

　　秦风汗颜道：“喂，美女，刚刚那位大姐没有付账？”

　　女服务员被秦风的称呼听得心头一甜，再加上他对刚刚那位漂亮小姐的称呼，她忍不住“扑哧”一笑道：“没有！”

　　秦风无语，他娘的，弄到最后，老子当了冤大头！

　　他无奈的说道：“罢了，罢了，刷卡吧！”


第五百五十九章 知我者，雨昔也

　　既然付了帐，秦大官人决定还是吃完了再走。

　　毕竟这么多东西，浪费了实在是可惜。

　　这丫的从小是苦出生，知道生活的不易。

　　眼瞅着秦风重新坐了下来，那位女服务员也是偷笑了两声。

　　“小伙子，能否在你这儿吃个饭，你看这周围也没有什么空闲的位置了！”就在秦风埋头苦干的时候，一声带着几分请求的声音响起在他的耳畔。

　　秦风闻声，抬起头来，却见一位面目慈和的老人站在他的面前。

　　瞧老人的面相似乎有些眼熟，好像在哪里见过，只是秦风想了好一会儿却是没有任何的印象。

　　这丫的向来不喜欢钻牛角尖，既然想不起来，他也就搁在了一边。

　　抬头瞅瞅四周，确实是座无虚席，看起来这金色港湾的生意相当的火爆。

　　不过这也不是没有道理的，刚刚秦风尝了一些东西，味道确实很地道，很正宗。尤其是这里的蟹黄包，那真是一绝，吃在嘴里又香又甜，肥而不腻，实在是上上之品。

　　他本不是拘泥之人，出门在外，谁能没个不方便。

　　他指了指对面空着的座位道：“没问题，你坐吧！”

　　老人微微一笑道：“那就谢谢了！”

　　老人坐下后，点了一碗稀饭，两碟小菜，两只蟹黄包，比起秦大官人面前的丰盛，着实显得清淡了许多。

　　也就是眨眼间的功夫，老人点的东西就上来了。

　　他轻咬了一口蟹黄包，突然感慨万分道：“还是当年的味道啊，一点儿都没变，好，真好！”

　　秦大官人听着老人的话，下意识的开口道：“大爷，你是京城人？”

　　老人闻言，眸中一亮，随即又恢复如初。

　　他点了点头道：“我是京城人！”

　　“以前来过西京？”秦风一边吃东西，一边开口搭讪道。

　　“是啊！”老人说到此处，他那浑浊的眼神中蒙上了一层追忆的神色，带着几抹淡淡的缅怀，几缕绵绵的忧伤。

　　“我老伴就是西京人，当年我第一次来到西京时，不过才二十出头，当时可谓是穷困潦倒，饥寒交迫，正是在这家金色港湾门前，我遇见了她，她给我买了两个蟹黄包。这一生，我都忘记不了，当时她那纯真的眼神。”

　　老人说到此处，他的神态有些唏嘘，布满皱纹的嘴唇微微嗫嚅了两番，继续道：“后来我们在一起了，她的家庭条件很好，她家人极力的反对她与我在一起，为此不惜让人打断了我一条腿，希望能逼迫我离开。后来她知道了这件事情后，一怒之下，与家人断绝了关系，舍弃了锦衣玉食，荣华富贵，舍弃了一切，毅然而然的跟着我走了！自那以后，我们再也没有来过西京！”

　　秦风没想到老人会跟他说这些，对于老人的故事，秦大官人也是深为触动。

　　“你们的关系一定很好吧！”秦风开口说道。

　　“是啊，只可惜两年前，她走了，抛下了我一个人。”老人的眼圈微微有些泛红，只是早已接受了这样的事实，他却是没有落泪，只是神情很是凄然，甚至于秦风都能感受到他身体的轻微颤抖，那是一种因为极度悲伤而导致的结果。

　　“对不起！”秦风意识到自己不经意间触动了老人的心伤，他有些歉意道。

　　“没关系，这不怪你！”老人调整了一番自己的情绪道：“小伙子，突然跟你说这些，实在是有些唐突，还望你能体谅！”

　　秦风道：“无妨无妨！”

　　老人抬头四处环顾了一番道：“这家店变化很大，大的我已经认不出来了，若不是地址没变，估摸着还真找不到。事实上，西京这些年的变化也是极大！”

　　秦大官人附和道：“是啊！”

　　当年大唐的时候，那时的西京城与现在的西京城，完全是两个概念，变化确实是相当的大。

　　秦大官人如是想道。

　　“好了，小伙子，我吃饱了，谢谢你！”老人说话间，站起身来就要离开。

　　秦风道了一声没关系，眼瞅着老人结了账，离开后，他也起身出了金色港湾茶餐厅。

　　早上出门时，他答应过李曼陪她去逛街。这不看看时间也不早了，所以也就没有多做耽搁。

　　他先是到省委大院接了李曼，随即又给宁雨昔，雨晴姐妹俩打了个电话，这俩丫头自打来了西京后，他还没正儿八经的好好陪过她们，索性今儿个赶巧，就一起叫上。

　　宁雨昔，宁雨晴姐妹二人接到电话，很快就赶了过来。

　　最近她们除了在家陪萧澜之外，其余时间都在练功。

　　上次一战之后，她们意识到自己的功力尚浅，为了能够更好的帮助秦风，为他分忧，这段时间她们可是没少苦练。

　　加上秦风在一旁的帮助，她们的进步称得上神速，突破玄级后期，也是指日可待的事情。

　　李曼与宁雨昔姐妹之间并不陌生，三女聚在一起，说说笑笑，好不热闹。

　　秦风招呼她们上了车，按照她们的要求，直接驱车去了西京商业中心。

　　这年头，美女本就稀罕，更何况是如宁雨昔这般的绝色大美女。

　　三女刚在西京步行街一露头，顿时引来了无数狂蜂浪蝶的注意。

　　感受着万千道嫉妒羡慕恨的眼神聚焦在自己身上，秦大官人莫名的觉得自己压力山大。

　　虽说这丫的心理素质绝对过硬，可在这样的阵仗下，他也是有些不自在。

　　“老公，咱们姐妹仨围着你，你是不是觉得很有面子！”李曼亲密的挽住秦风的胳膊，嘻嘻笑道。

　　“确实很有面子，只是为了这面子，付出的代价有点大！”秦大官人汗颜的回道。

　　“少爷，这是为何？”宁雨晴不解的询问道。

　　宁雨昔“格格”脆笑道：“傻丫头，你没发现周围的那些男人恨不得将少爷生吞活剥了嘛！”

　　李曼，宁雨晴恍然大悟，秦大官人却是欣赏的看了宁雨昔两眼道：“知我者，雨昔也！”

　　宁雨昔被秦风夸奖，自然是欣喜不已。

　　宁雨晴，李曼则是看着秦风，娇笑不已。


第五百六十章 过了就不好了

　　这一天，注定是个不平凡的一天。

　　三女不知是不是商量好了。

　　这一下午尽往男装专区跑，而秦大官人则成为了一个人体模特，不停的试衣换衣，累得这丫的全身都快抽筋了。

　　“雨昔，雨晴，曼曼，那啥，我的衣服已经够多了，用不着再买了，还是你们自己买吧。”当宁雨昔拿着一件秋装让秦风试的时候，这丫的苦着一张脸哀求道。

　　事实上，这样的话，秦大官人一下午不知道说了多少遍，可是每每总是无疾而终。

　　“少爷，就这最后一件了，乖，就试这最后一件！”宁雨昔的语气极其的温柔，直听得秦大官人一阵头皮发麻，心头酥痒。

　　这丫的半推半就间，竟然在潜移默化中妥协了。

　　“好吧！”他无奈的答应了一声，走进了试衣间。

　　“雨晴，你说咱老公真是一个天生的衣服架子，穿什么都好看！”李曼这一下午可是大饱了眼福，看着不同的衣服落在秦风身上，她心里别提多开心了。

　　“是啊，少爷的身材比例几近于完美！”宁雨晴美眸闪亮闪亮的，她双手交叉紧握在圆润可爱的下巴下，一脸的痴迷。

　　“吆，三位美女，在等哥哥嘛？”正所谓有鲜花的地方，自然少不了蜜蜂。有美女的地方，更是少不了苍蝇。就在三女聊得正欢的时候，一声不合时宜的男人声音出现了。

　　男人的声音有些猥亵，听在人耳中极其的肉麻。

　　几乎是瞬间，宁雨昔三女的眉头就皱了起来。

　　三女都不是什么好脾气，也就是在秦风面前，她们一个个乖巧的跟小绵羊似的，搁在平时，那是个顶个的强悍。尤其是宁雨昔姐妹，看上去楚楚动人，可实则都是杀人不眨眼的厉害角色。

　　她们有些厌恶的抬头望去，却见一个全身上下皆是名牌，打扮得油头粉面，年龄约莫二十来岁，一看就是富家公子哥的家伙正色迷迷的盯着她们三人，瞧那动静，估摸着已经看了不短的时间了。

　　“滚开！”宁雨晴开口了，她的声音冰冷无比，那模样儿说不出的冷酷，说不出的无情。

　　来人很显然是见过大场面的，他面露几分戾色道：“我曹公子这么多年来，想要得到的女人，还从未失手过。莫说你这小小的西京，即便是在京城重地，我曹公子也能来去自如。你们仨，我看中了，乖乖的跟我走，一切都好说。倘若不识时务，你们定然不会有好果子吃！”

　　西京商厦总监控室内。

　　蔡全搓着手，一脸兴奋道：“吴哥，接上火了，接上了！”

　　吴博文凑到大屏幕上看了一眼道：“好，太好了！”

　　“这曹公子的背景并不比我弱，若是他与秦风结上了仇恨，日后咱们可是多了一个有力的帮手啊！”吴博文有些阴险的笑道，自打连连在秦风手下吃瘪之后，吴博文对秦风的恨，与日俱增。

　　这不深海市的曹公子来西京玩，吴博文灵机一动，动起了这个念头。

　　先不说商场监控室内，吴博文，蔡全如何的得意。

　　商场某男装专柜前，气氛显得十分的沉闷紧张。

　　眼瞅着面前这油头粉面的男人嚣张跋扈之极，向来冷静的宁雨昔开口了。

　　“我不管你是谁，不管你有多大的背景，给你三十秒钟的时间，赶紧从我们面前消失，否则我也不会让你有好果子吃！”

　　这招以其人之道还治其人之身的方法，很快收到了奇效。

　　曹公子脸色开始有些不好看了，刚刚他还能HOLD住，可是面前女人屡屡不给他面子，让他开始有些恼火了。

　　“贱人，竟敢威胁我曹荣，我看你们是吃了熊……”曹荣话还没说完，却见一道人影闪过，一声响亮之极的耳光声响起，曹荣只觉脸庞上一阵火辣辣的疼痛，口中牙齿松动了几颗，一股大力让他身体失去了平衡，整个人一屁股栽坐在了地上。

　　“哪里来的狗杂碎，敢在这里撒野，我看你是活腻歪了！”

　　秦大官人刚刚在更衣室里听到了外面的动静，这不赶紧出来，上前二话不说，动手就开打。

　　对于这种胆敢触犯自己底线的狂徒，秦大官人从来就不会心慈手软，手下留情。

　　这一巴掌虽未用上内力，可力量也是极大，秦风估摸着这狗日的一口好牙只怕要重新整上一整了。

　　曹荣遭此重击，勃然大怒。

　　他顾不上浑身的疼痛，暴跳如雷的指着面前突然出现的男人道：“你他妈的敢打我，你知道我是谁吗？”

　　秦风王八之气四溢道：“我知道我是谁，我是你大爷！大爷教训孙子，那是天经地义的！”

　　这丫的说话间，直接抓住曹荣的一条腿，生生的将曹荣给拎起来，举在头顶，任曹荣惊恐的大喊着“放开我，放开我——”，这厮压根就无动于衷，直接当着众多人的面给曹荣来了个结结实实的大背摔。

　　“哎呀喂——”这一摔可是将曹大公子摔得七荤八素，他何时受过这般的殴打，浑身跟散了架似的，一张还算凑合的面孔扭曲得不行。

　　“摔得好，摔得妙！”商场监控室内，吴大公子欢欣鼓舞不已，眼瞅着秦大官人大发神威，吴博文就差没笑得叉过气去。

　　他要的就是这个效果，秦风将曹荣揍得越狠，他与曹荣的仇恨就结的越深。

　　蔡全却是有些担忧，毕竟曹公子身子骨何等的金贵，若是在他们的地盘上出了什么事，曹家追究起来，他们难免也脱不开关系。

　　他了解秦风的性子，这丫的整个一疯子，若是发起来，他才不管你天王老子，照死狠揍。

　　想到此，他拉了拉正看得兴奋的吴博文道：“吴哥，咱们还是赶紧去制止一下吧，眼下的火候也差不多了，若是过了，那就不好了！”

　　吴博文想想蔡全说的极有道理，事实上，这个主意也是蔡全想出来的。

　　他觉得相当不错，所以二人联合演了这么一出。

　　然而就在此时，一声“嘎巴”的骨头碎裂声响起在他们的耳畔，吴博文，蔡全回头一眼，顿时傻了眼。


第五百六十一章 你不是我的对手

　　“我靠！”当吴博文听到耳边传来的骨头碎裂声，这丫的第一时间回头去望的时候，眼前的场面让他忍不住爆了句粗口。

　　因为秦风竟然将曹荣的一条腿给生生的折断了。

　　听着曹荣那撕心裂肺，歇斯底里的哭喊声，吴博文大叫一声“不好”，整个人飞快的冲出了监控室。

　　蔡全在傻愣了一会儿后，他大呼一声“疯子”后，紧跟着跑了出去。

　　而此时的商场内，早已是围得里三层外三层。

　　秦风的暴力举动让众人大呼过瘾的同时，却也是心惊肉跳不已。

　　人群中一些胆小的女人，在发出一声赛过一声的声浪之后，纷纷掩住眼睛，不忍去看，只是却又不舍得这场热闹，依然驻足在那。

　　这场动静很快引起了商场保安的注意，然而当他们赶到时，看到现场的场面，他们纷纷选择了在一边观望。

　　毕竟他们只是来工作的，可不是来玩命的。

　　寻常小打小闹，他们制止一番，那是情理之中的事情，可是眼前这阵仗早已超过了他们能接受的范畴。

　　若是冲动行事，皆时伤了胳膊断了腿的，那可就得不偿失了。

　　一位秃脑门，身穿黑色西装，一看就是商场负责人的中年男子在见到保安们不上前制止，反而跟着看起了热闹，很是恼火。

　　他愤怒的指责着一位保安队长道：“你们是干什么吃的，为什么不上前阻止这一切的发生？”

　　那名保安队长一脸无所谓的拍了拍经理的啤酒肚道：“大哥，拜托，我们就拿那么点工资，你让兄弟们去玩命，你觉得可能嘛？靠，脑袋被门板夹过了吧！”

　　“吴大炮，你怎么跟我说话呢，我是经理，是你的上司，你得尊重我！太放肆了！”中年男人对于保安队长的言行举止很是不满，他满脸怒色的斥责起保安队长来。

　　保安队长“切”了一声道：“胡一刀，你他娘的算什么狗屁经理，这逢年过节的克扣我们的福利，也就罢了，这平日里，那是对我们鸡蛋里挑骨头，三天一小罚，五日一大罚，你他妈的还算不算人啊！”

　　“吴大炮，你现在就收拾铺盖，赶紧滚蛋！”中年经理被保安队长气得脸红脖子粗，他喘着粗气，对保安队长咆哮道。

　　“胡一刀，你嚣张什么，什么玩意啊，回头下了班留点神儿，可别哪儿磕着碰着了！”保安队长撂下一句话，戏谑的冲着中年经理笑了两声，然后甩开膀子，大摇大摆的走了。

　　众保安纷纷冲着中年经理身上吐了一口唾沫，纷纷跟着保安队长走了。

　　中年经理气得一张老脸变成了猪肝色，他手指着一哄而散的保安：“你——你们——”

　　“胡一刀，你个驴日的！”一声暴斥声将胡一刀惊醒了过来。

　　当他看到面前站着的，赫然是蔡全蔡大公子的时候，这丫的正准备陪笑，没曾想蔡全抬手一个巴掌招呼了下来。

　　胡一刀直接被抽的一连转了两圈，这才停了下来。

　　“你狗日的干什么吃的，你知道被打的是什么人嘛，回头再找你算账！”蔡大公子气冲冲的撂下一句话后，赶紧跟上了吴博文的脚后跟。

　　胡一刀欲哭无泪，今儿个的倒霉事真是一件接着一件，先是被保安队长一通羞辱，紧接着又挨了蔡大公子一记耳光，而且瞧蔡大公子的架势，怕是饶不了自己。

　　他想死的心都有了。

　　不过眼下不是考虑这些的时候，他得上前看看事态的进展，但愿不要出什么大事，否则他这经理怕是要当到头了。

　　他擦了把冷汗，跟了过去。

　　眼瞅着曹荣躺在地上，鬼哭狼嚎，叫的那一个凄惨，秦大官人毫无半分公德心的大笑着。

　　宁雨昔，雨晴，李曼看着眼前的一幕，她们的心里满满的全是幸福。

　　有这么一个男人为她们遮风挡雨，她们感觉很踏实，很安心。

　　虽说眼前这个纨绔，她们完全可以自己解决，可是秦风在关键的时候，为她们出头，那是她们再乐意不过了。

　　试想哪个女人不希望有个男人护着她们，疼着他们呢？即便这个女人再刚强，她内心总归是柔弱的。

　　秦大官人原本只是想教训教训这厮的，可是曹荣的不识时务让他付出了断腿的代价。

　　“秦风，你太狂妄了！”吴博文冲进人群，护住曹荣，对着秦风怒斥道。

　　那边蔡全自然是上前安慰起曹荣，当然难免添油加醋的在曹大公子面前为秦风“美言”了几句。

　　秦风蓦然间见到这二位主儿，只是略一琢磨，心中顿时恍然大悟。

　　他走上前两步，拍了拍吴博文的肩膀道：“小吴啊，多日不见，会动脑子了，不错，很有长进！”

　　吴博文被秦风看的有些心虚，他硬着头皮道：“秦风，你什么意思？”

　　“我什么意思，难不成要我说清楚嘛，算了，我若是说的太明白了，就怕影响你们弟兄的关系！”秦风皮笑肉不笑的说道，小样儿，跟爷装，你还嫩着呢。

　　吴博文意识到秦风看出了自己的心思，他面色微微一红，随即转移话题道：“秦风，你知道你打的是谁吗？深海市曹家的公子曹荣！你就自求多福吧！”

　　秦风“切”了一声道：“小吴啊，爷从小是吓大的，什么狗屁深海曹家，老子不在乎！不过你小子这一招够阴够损够毒，以后再接再励啊！”

　　吴博文闷哼了一声道：“咱们走着瞧！”

　　他回过身来对蔡全道：“走，赶紧将曹公子送医院！”

　　秦风目睹着几人离开，这丫的幸灾乐祸的笑道：“路上抓紧点，若是晚了，耽搁了治疗时辰，回头落下了什么拐子啥的，可就不好看了！”

　　“秦风，我跟你势不两立！”曹荣又恼又怒，他声嘶力竭的对着秦风吼道。

　　秦大官人双手抱在胸前，无所谓道：“毛还没长全的玩意，还是省省吧！你不是我的对手！”

　　曹荣被秦风的一句话气得险些直接背过气去，若不是蔡全赶紧给他抚胸，说不得一口鲜血就要喷出来了。


第五百六十二章 新老板

　　送走了几位大神之后，秦风回过头，却发现李曼的脸色不是太好。

　　他有些纳闷道：“曼曼，你怎么了？”

　　李曼有些心有余悸道：“秦风，这次咱们怕是惹麻烦了！”

　　“麻烦？”秦风微微皱眉，有些不解。

　　李曼道：“刚刚被你打的那位可不简单！”

　　“不就是什么深海市曹家嘛！”秦大官人不以为然道，宁雨昔，雨晴姐妹二人自然不会将这些所谓的世俗中的势力放在眼里，对于李曼的担忧，自是不放在心上。她们与秦风一般，一脸的无所谓。

　　也就是秦风手下留情，刚刚若是换了她们出手，只怕就不是断条腿的下场了，结果了那厮也不是没可能的事情。

　　李曼并不知晓宁雨昔二女的真实身份，自然猜不透她们的心思。

　　“老公，你有所不知，这深海市曹家可不是简单人家，那势力绝对不比京城黄家差上半分！”李曼对于曹家了解的并不是很多，但却知道曹家的势力极其的强悍。据说黑白两道，都有涉猎，至于具体的，却很少有人知晓。

　　秦风闻言，心道这吴博文果然够阴险，他原本以为这深海曹家不过是个稍微上点台面的人家，可是李曼的话让他意识到自己确实招惹了一个劲敌。

　　不过既然已经惹了，秦风也不在乎。

　　反正虱子多了不怕痒。

　　他一脸无畏道：“没关系，他曹家厉害，我秦风也不是任人宰割的羔羊！”

　　李曼见秦风没心没肺的样儿，她嗔怪的剜了秦风一眼道：“等到时候曹家追究起来，你就知道这曹家有多么的不好惹了！”

　　秦风“呵呵”一笑道：“曼曼，那你觉得我就好惹了嘛？”

　　李曼被秦风的话噎了一下，她若有所思的看了秦风一眼，忽然觉得秦风说的也对，自打她认识秦风以来，这丫的貌似就没有吃过任何一丝的亏。

　　虽说她是秦风的女人，可是说实话，她到现在都没有从真正意义上读懂这个男人，他就像一个谜团，解开了一个又一个，可始终看不清他的底牌。

　　不过她喜欢这种感觉，每一天都有惊喜，这才是人生，这样活得才有滋有味。

　　秦风眼瞅着时间不早了，晚上还要与裴天一起去见耿东，他招呼了三女一声，打道回府。

　　红尘娱乐中心，耿东今日将自己收拾得干净利落。

　　对于面见自己即将归顺的新老板，耿东很是期待。

　　说实话，昨晚上整整一夜，他都没能睡着，每每想起裴天说的话，他心中不由的澎湃不已。

　　他到底是个什么样的人？

　　这个问题一直困扰着他，好在马上就要见到了，这才让他心安了许多。

　　秦风与裴天来到红尘娱乐的时候，已经是晚上六点多。

　　因为裴天交待过，所以耿东并没有大张旗鼓的在门口迎接，而是选择了低调进行。

　　与往常一样，红尘娱乐门前人来人往，热闹非凡。

　　秦风笑道：“生意不错！”

　　裴天道：“是啊，耿东这家伙不但身手了得，这管理能力也是一流的。”

　　“如此说来，那我倒是有些期待了！”秦风笑呵呵道。

　　“不会让你失望的！”裴天相信自己的眼光。

　　二人没走几步，一位穿着白衬衫，打着红领带，年龄约莫二十七八岁的年轻男子走了过来。

　　瞧他步伐稳健，走起路来呼呼生风，秦风下意识道：“军人出身！”

　　裴天道：“秦哥好眼力！耿东本是退伍军人，这些年来收留了不少从部队里下来的人！”

　　“哦，看得出来这耿东倒是个有情有义的汉子！”

　　裴天笑着点点头，二人说话间，年轻男子走到了二人的跟前。

　　他微笑道：“天哥，您来了，东哥早在里面候着呢！”

　　裴天抬手道：“好，前面带路！”

　　年轻男子虽不识秦风，可却知道秦风的身份高贵，他特意对秦风做了一个邀请的手势。

　　秦风对他笑了笑，后者立马有些受宠若惊不已。

　　毕竟这位才是他未来的大老板，倘若能得到他的赏识，日后必然前途无量。

　　红尘娱乐十八楼，当电梯缓缓打开后，耿东早已带着一干弟兄分列两排，夹道迎接。

　　秦风目睹着眼前的场面，并不意外。

　　裴天上前一步，为秦风介绍了起来。

　　初次见到耿东，秦风印象不错。

　　三十多岁，虽谈不上很帅，但也是相当耐看。

　　整个人看上去很沉稳，睿智，不错，是个人才。

　　秦风暗暗赞叹了一番。

　　那边耿东也是在观察着秦风，事实上，整个十八楼的人都在注视着秦风，注视着这个让裴天这般的高人也自叹不如的神秘人物。

　　耿东没想到秦风这般年轻，年轻得让他吃惊。

　　原本在他看来，秦风最起码也是人到中年，毕竟比裴天的修为还深，这得多少年的积淀才能达到。

　　当然质疑归质疑，耿东却是没敢怠慢，毕竟大千世界，无奇不有。

　　闯荡社会这么多年，耿东也不是没见过让他想不明白的事情，可是现实就是现实，容不得他质疑。

　　“秦哥，我是耿东！”耿东上前两步，主动伸出手去，言语间也是简洁明了，没有任何的拖沓繁冗，尽显军人气概。

　　秦风与耿东握了下手道：“耿东，名字不错。”

　　他说话间，那边耿东已经让出了一条道路，秦风很自然的就往里面走。那股子一往无前，君临天下的气势，让周围人心中暗暗折服不已。

　　即便是耿东，他自认也做不到如此的自然，仿佛这一切都是顺理成章的事情。

　　有了这么一个小插曲，耿东意识到眼前这位年轻的新老板，确实不是个简单的人物，先不说他的修为到底如何，光这份心态，这份气度，就不是寻常人所能比及的。

　　眼瞅着裴天紧紧跟在秦风身后向自己的办公室走去，耿东立马快步跟上。

　　众人见耿东移了步，他们这才跟随了过去。

　　对于这位未来的新老板，他们的第一印象就是：这位老板不但很有型，而且很霸气。


第五百六十三章 隔空取物

　　耿东的办公室内。

　　秦风当仁不让的坐在了耿东那舒适的大班椅上，旁边耿东的女秘书第一时间就给秦风端上了一杯刚刚泡好的茶。

　　秦大官人逛了一下午的街，也是有些渴了。

　　他喝了两口茶，那边耿东等人已经进来了。

　　秦风招招手道：“大家都坐下吧，不用拘束，随意一些。我这个人不讲究那一套规矩，既然你们决定跟了我，那以后大家就是兄弟，有我秦风一口吃的，绝对不会饿着大家！”

　　秦风的话听得众人心中一暖，他们出来混，重的就是一个义气，而秦风跟他们说的第一句话，让他们感觉很踏实，很安心。

　　当然众人心中惦记的不是这些，自打裴天放出了那句话后，他们一直想看看这位新老板的身手，到底是不是如裴天所说的那般深不可测，毕竟裴天在他们眼中，已然是超凡的存在。

　　只是众人谁也不敢挑这个头，毕竟这是件极需要胆量的事情。

　　然而这年头从不缺少这样的勇夫，肖刚就是这种典型的代表。

　　他属于直筒子型，心里藏不住事。

　　眼瞅着无人提及此事，他率先跳出来道：“秦哥，听天哥说，你的身手很高，兄弟们想见识见识，不知道秦哥肯不肯让兄弟们开开眼界？”

　　肖刚的话一出，办公室内顿时蠢蠢欲动了起来。

　　众人均是一脸期待的看着秦风，即便是耿东，也不例外。

　　秦风“哦”了一声，他的眼神微微眯缝着，事实上这样的局面，早在他的意料之中。

　　他明白若是想让这帮人从骨子里投靠自己，并不是口头上的三言两语就可以做到的，他必须从根本上征服他们，而这种最简单最直接的方式，那就是强大的实力。

　　“你叫肖刚？”秦风刚刚听裴天介绍过，这丫的记忆力向来很好，只是略一回忆，直接呼出了对方的姓名。

　　肖刚没想到秦风竟然记住了自己的名字，他意外之余，对秦风也是多了几分佩服。

　　他点点头道：“秦哥，我是肖刚！”

　　秦风呵呵的笑了，他开口道：“看在你有几分胆量的份上，我满足你这个愿望！”

　　肖刚闻言大喜，办公室内所有人脸上都浮现出了笑容。

　　毕竟他们期待这一刻已经整整一天一夜了。

　　秦风并未起身，他四下环顾了一番，目光停留在了约莫五米外壁橱上的一个青花瓷瓶上。

　　青花瓷瓶并不大，也就茶杯大小的样子。

　　若是握在手中，刚刚正好。

　　秦风心中有了计量，他指着壁橱上的青花瓷瓶道：“你们看那青花瓷瓶，待会我会将他取过来！”

　　众人闻言，心中微微吃惊。

　　他们自然明白秦风不会走过去取那青花瓷，若是那样的话，岂不是让人笑掉大牙。可是整整五米的距离，他到底如何将那青花瓷取到手中？

　　众人百思不得其解。

　　为今之计，也只有拭目以待。

　　秦风并没有挪身，他依然泰然自若的坐在大班椅上，他道了一声“大家看好了”，说话间，他手一探，一股浑厚的真气从手掌心喷薄而出。

　　让众人目瞪口呆的事情发生了，那个青花瓷瓶仿佛被一只无形的手抓住了一般，竟是快速的飞到了秦风的手中。

　　隔空取物，众人惊得下巴都掉下来了。

　　裴天倒还好些，毕竟他知道秦风的身手，心里早有心理准备。

　　耿东等人就不同了，他们在目睹到秦风强大的实力之后，对秦风那是心服口服。

　　事实上，秦风并没有使出自己的真实水平，以他如今的实力，莫说五米之外取一个瓶子，即便是一个人，那也是轻而易举。

　　当然他不想太让耿东等人惊世骇俗，所以刻意保留了自己的真实实力。

　　即便如此，他也知道自己的这一手，足够让耿东等人回味很久了。

　　这丫的将青花瓷瓶在手中把玩了一番，随即随手一扔，在众人的目光欢送下，青花瓷瓶重新回到了原来的位置之上，不偏不倚，刚刚正好。

　　那力度把握的堪称炉火纯青，让人瞠目结舌不已。

　　裴天看在眼里，惊在心头，没想到短短的一年时间，秦风的功力增进如此之快，快的让他无法想象。

　　他本是修炼之人，自然明白功力增长，并非一夕之功，那是需要经年累月积累而成的。

　　他心中暗暗苦笑不已，秦风这家伙真是个变态。

　　他觉得这个评价用在秦风身上再合适不过了。

　　耿东等人在看完了秦风的表演后，他们打心眼儿里服气了。

　　秦风这一手玩得堪称精妙，虽然不显山不露水，可却是展现了他深不可测的实力。

　　此时的他们彻底的相信了裴天所说的话。虽然他们不明白为何秦风如此年轻，就拥有了这么强悍的实力，但他们知道这些不是他们该问的，他们只要明白，以后他们就是秦风的人，秦风的命令就是他们的一切，这就足够了。

　　在欣赏完秦风的精彩表演后，耿东站起身道：“秦哥，从今往后，我耿东唯你马首是瞻！”

　　杨勇，肖刚等人纷纷附和，场面也是相当的壮观。

　　秦风站起身道：“承蒙大家看的起我秦风，以后大家都是兄弟，有福同享，有难同当。”

　　“秦哥，楼下已经摆好了宴席，您看？”耿东笑着招呼道。

　　秦风点点头道：“如此甚好，咱们今天不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”众人纷纷嚷嚷了起来。

　　秦风在耿东的陪同下，率先走出了办公室，往十七楼方向而去。

　　这一晚，对于耿东而言，那是相当的不可思议。

　　在身手方面与秦风天差地别，这一点已经是事实。他也能接受。

　　可是秦风的酒量让他大开眼界，他们哥仨个轮流车轮战，结果秦风没倒，他们却是趴下了。

　　眼瞅着裴天整晚上都没有与秦风碰杯，起初他还纳闷，可现在他算是彻底的明白了，敢情秦风是超级海量啊！

　　感受着头重脚轻，耿东很是懊悔不已，早知如此，何必当初呢！


第五百六十四章 打扰了你们的好事

　　秦风从红尘娱乐出来时，已经是凌晨时分了。

　　想起耿东等人醉的不省人事的狼狈样儿，秦风乐得不行。

　　小样儿，跟哥斗，你还嫩着呢。

　　如今随着野狼帮耿东的归顺，西京的地下势力已经尽在自己的掌控之中，这样的局面，秦风很是满意。

　　他忽然想起白日里与徐青岚的约定，这丫的“嘿嘿”坏笑了两声，摇摇晃晃的拦下了一辆出租车，往兰桂坊方向而去。

　　兰桂坊，虽然已是深夜，徐青岚并没有睡下。

　　她知道秦风既然答应了，他一定会过来。

　　想起自己第一次见到秦风时的场面，徐青岚也没料到他们二人会走到如今的地步，一时间也是脸红不已。

　　依稀间，一阵脚步声响起，在这寂静无声的深夜里，显得十分的清晰。徐青岚意识到秦风到了。

　　果不其然，也就是眨眼间的功夫，一道人影闪进了徐青岚的房间，动作之敏捷，让人惊叹。

　　“青岚，我来了！”一声颇有些猥琐的声音响起。

　　徐青岚本就潮红的俏脸愈发的红润了起来。

　　她将脑袋埋在了胸前，不敢回头与秦风对视。

　　“青岚，别怕，我很温柔的！”来人正是秦风，这丫的说话间一把将徐青岚给拦腰抱了起来。

　　徐青岚娇吟一声，一张小脸直接躲进了秦风的胸膛。

　　她意识到秦风接下来会做什么，事实上，她也做好了心理准备。

　　“秦风，我爱你！”徐青岚一声柔可蚀骨的嗓音，彻底的激发了秦大官人的“兽”性，这丫的迈开大步，也就是三两下就来到了徐青岚的大床前。

　　他将徐青岚放在床上，然后三下五除二的去掉衣裳，如饿虎扑食的扑了上去。

　　徐青岚感受着自己身上的衣物一件件的被秦风褪去，她只觉自己的脸庞火辣火辣的，她美眸紧闭，不敢睁眼看眼前的场面。

　　因为紧张的缘故，她的娇躯微微有些颤抖，眼睫毛上竟是挂上了几滴晶莹，那是幸福的眼泪。

　　在一番前奏后，二人终于坦诚相见。

　　秦风深情的凝视了徐青岚一眼，然后挺身就要进入。

　　就在此时，秦风的手机极其不合时宜的响了起来。

　　秦大官人当场就骂了娘，哪个狗日的，这么晚了还打电话，难道他不知道这会儿大爷正忙着嘛！

　　这不看了下来电号码，韩浩，秦风直接接通电话，冲着话筒嚷嚷道：“韩浩，你有毛病啊，这他妈的都几点了，你还打电话！”

　　韩浩有些虚弱的声音传来：“哥啊，我知道我这会儿不该打你电话，扰了你的好事，可是兄弟我今天肚子疼的特别厉害，那啥，你能不能过来帮我治治？哎呀喂，痛死老子了——”

　　秦风有些恼火道：“你狗日的肚子疼，你找李菲啊，干嘛找我啊！”

　　“兄弟啊，菲菲不是到外省出差了嘛，再说你不是我哥嘛，我不找你，还能找谁！咱们一世人两兄弟，你总不能见死不救，眼睁睁的看着我疼死在家里吧。我知道你一定不会忍心。”韩浩可怜兮兮的声音响起，那声调怎一个凄楚。

　　秦大官人听这厮似乎不是装病，他估摸着应该是身体出了些毛病。

　　他回了一句“疼死你活该”，随即就挂断了电话。

　　徐青岚意识到发生了什么事，否则韩浩也不会这么晚打电话。

　　虽然她微微有些失望，可是毕竟正事要紧。

　　她开口道：“秦风，出什么事了？”

　　眼瞅着秦风那健壮的身躯紧压在自己身上，徐青岚脸红的不行。

　　秦风道：“青岚，今儿个怕是不行了，韩浩那小子肚子疼的厉害，我得去看看！”

　　这厮嘴上说不在乎，可是心里面还是关心着韩浩的，这么些日子相处下来，他一直将韩浩当成自己的弟弟来看待。平常时间，双方见了，打打闹闹，骂骂咧咧的，可是内心里却是很看重与对方的友谊。徐青岚听了秦风的话后，她温婉的笑道：“秦风，没关系，这么晚了，你又喝了这么多酒，我陪你一起去吧？”

　　“还叫秦风呢，是不是该改口了？”秦风的话音中带着几分责怪，几分玩弄之意。

　　虽然他与徐青岚还差临门一脚，可是该发生的事情都发生了，他骨子里已经将她当成自己的女人。

　　徐青岚面上一热，她明白秦风话中的意思。

　　“老——老公——”徐青岚的声音中说不出的温柔，说不出的害羞，直听得秦大官人心花怒放不已。

　　“青岚，这么晚了，你还是在家里好好睡觉吧！”

　　“不行，我要跟你去，这么晚，你一个人，我不放心！”徐青岚态度很是坚决，听得秦大官人心头也是一热，他忍不住在徐青岚光洁白皙的额头上亲吻了一下道：“青岚，你想去就去吧！”

　　徐青岚“恩”了一声，开心的笑了。

　　二人赶紧起床，穿戴整齐，然后开着车往小南湖方向而去。

　　小南湖，韩浩的别墅。

　　当韩浩看到秦风出现时，他感动得内牛满面道：“哥啊，我就知道你会来，我就知道你不会不管我，你这兄弟，交的真值，真值！”

　　秦风见这厮疼的满脸苍白，心中也是一阵不忍。

　　只是他嘴巴上却是骂骂咧咧道：“行了，少他妈的废话，快躺好，我帮你检查检查！对了，青岚，你去给我倒杯水来，这一番折腾，渴死我了！”

　　“哎！”徐青岚答应了一声，就去厨房了。

　　“哥啊，打扰你和嫂子的事情了，改日兄弟我一定摆上一桌，赔礼道歉！”韩浩虽说疼得额头上直冒冷汗，可这丫的心思机灵着呢，一眼就看穿了怎么回事。他口中充满歉意的说道。

　　“赔礼是必须的，不过你现在能不能闭上你的破嘴，否则惹得我烦了，我可就真不管你了！”秦风见这厮都到了这份儿上了，嘴巴还不消停，他出言“警告”道。

　　“大哥，我不说，我不说，您请！”韩浩实在是疼的不行了，秦风的威胁，很快收到了效果，他马上闭上了那张喋喋不休的嘴巴。毕竟秦风这丫的向来是说得出，做得出的。真若是抛下了他，他就惨喽。


第五百六十五章 永不磨灭的痛

　　秦风在经过一番检查后，笑道：“没事，就是急性阑尾炎，要到医院去做个小手术！”

　　韩浩这丫的听到要动刀子，顿时哭丧着脸道：“哥啊，能不能不割？”

　　秦风皮笑肉不笑道：“可以，不过等阑尾穿孔了，到时候你这小命就没了！”

　　韩浩“啊”了一声，满脸的惊恐。

　　他在犹豫了一阵后，艰难的点点头道：“哥，还是割了吧！”

　　秦风“切”了一声道：“挺大个男人，竟然怕动刀，以后出门在外，别说你认识我，我怕丢人！”

　　韩浩一脸憋屈道：“哥，咱都这样了，你就别寒碜我了，赶紧送我去医院吧，我疼的实在受不了了。”

　　秦风一口气喝掉了徐青岚端来的水，他让徐青岚去开车，自己则是将韩浩扛在肩上，往楼下走去。

　　京城。燕园。

　　陈思思一脸恼火道：“盈月姐，那家伙实在是太气人了，他——他竟然说只要我给他一块钱，他马上答应与你解除婚约，太狂妄，太嚣张了！”

　　陈思思想起当时的场景，那是越说越气，以至于身躯竟然微微颤抖了起来。

　　赵盈月闻言，也是大吃了一惊。

　　一块钱？有意思。

　　想不到自己这未婚夫确实是不简单啊！

　　他以这样的方式来回击了自己的行为，这无疑比死缠着不放，或者索取高额的补偿，不知要高明了多少。

　　难怪秦若云会倾心与他，难怪精明如爷爷会将自己许配给他，他确实是个厉害的角色。

　　若非眼下她事务繁忙，她倒是有心想去趟西京，去见见她这位素未谋面的未婚夫，看看他到底是何方神圣？

　　眼瞅着陈思思被气得不轻，赵盈月微微一笑，朱唇轻启道：“思思，你累了，回去休息休息吧！”

　　“盈月姐，你不生气？”陈思思有些纳闷，毕竟秦风这样的侮辱行为，搁谁身上谁能受的了。

　　赵盈月展颜一笑，反问道：“我为什么要生气？”

　　“秦风那般侮辱于你，你真能受的了？”陈思思满脑袋的雾水，她实在不明白赵盈月是如何想的？

　　赵盈月美眸中闪现出一抹智慧的光芒，她轻声道：“侮辱，倒也不全是。思思，你难道没觉得秦风的这一手很厉害吗？”

　　“盈月姐，此话怎讲？”陈思思承认秦风的手段很高明，可她明显的感觉到赵盈月话中有话。

　　“首先，他没有接受你一千万的补偿，说明他这个人人品还是相当不错的。试想这年头，有几个男人能抗拒得了一千万的诱惑；第二：他明面上是用一块钱来羞辱于我，表明我在他心目中一文不值，可是实则暗地里却是用这样的行为来抗拒咱们的所作所为，思思，你觉得若是他接受了一千万，那对我赵盈月就不是侮辱了嘛？我是一个活生生的人，而不是一件商品！”

　　赵盈月的解释让陈思思恍然大悟，她有些羞愧的开口道：“盈月姐，我懂了！可是难道你就这样甘心嫁给他？他可是有女人的男人！”

　　赵盈月一脸清高道：“自然不是，除非他真的能征服我的心，否则我是不会嫁给他的。”

　　陈思思听了赵盈月的话，她心下也暗松了一口气道：“盈月姐，那我先回去了！”

　　赵盈月点了点头。

　　陈思思前脚刚走，一声洪亮的声音飘入了赵盈月的耳畔。

　　“盈月，今天没去公司？”

　　赵盈月抬头看去，却见小叔赵元廷大踏步的走了进来。

　　他的脸上挂着一抹舒心的笑意，自从小婶前几日产下了一对龙凤胎后，他的嘴巴就一直没合拢过。

　　事实上，最近这段日子，整个赵家都是一片喜气洋洋，即便是平常不苟言笑的爷爷，竟也是破天荒的露出了几丝微笑。

　　赵盈月连忙起身，笑意盎然道：“小叔，你来了，快请坐！”

　　赵盈月招呼赵元廷坐下，她亲自给赵元廷泡了一杯茶。

　　“小叔，今天怎么想起到我这儿来了？”

　　“怎么？你不欢迎小叔？”赵元廷最近心情不错，他也是难得的开起了玩笑。

　　“怎么会呢，小叔能来盈月这里，盈月高兴还来不及呢！”赵盈月温婉可人的笑道，事实上，她最近也想找小叔聊聊，没曾想，小叔主动送上门来了，这倒省事了。

　　赵元廷爽朗的笑了。盈月是他大哥的女儿，八年前大哥大嫂在一次意外中英年早逝，这几乎成为赵家人心头一个永远无法磨灭的痛。

　　而盈月是大哥大嫂唯一留下的骨血，深受赵家，尤其是赵老爷子的疼爱。赵元廷与大哥关系甚好，所以平常时分，特别的关照这个侄女，或许说将她当成自己的亲女儿，也毫不为过。

　　他目露慈和的看着赵盈月道：“小叔最近挺忙，没顾得上来看你，你不会怪小叔吧！”

　　赵盈月感受到了小叔言语中那浓浓的关爱，她目露柔和道：“小叔，在这世界上，除了爷爷，你是盈月最亲的人，也是最关心盈月的人。盈月就算责怪尽天下人，也不敢责怪小叔！”

　　赵元廷轻叹了一口气，眼眸中露出几分遗憾道：“若是秦风早上几年出现，或许你爸妈就不会这么早早的离我们而去了！”

　　眼前莫名的浮现出大哥大嫂的音容笑貌，赵元廷眼圈不由得一阵泛红，虽然时隔这么久，可是至今想起来，他依然心痛的不行。

　　“小叔，事情过去就过去了，一切顺其自然吧！”赵盈月早已完全接受了这个事实，她虽说心头难受，可是面上却是强颜欢笑的安慰着小叔。

　　她知道小叔与父亲的感情，事实上在整个赵家，又有谁不知。

　　从小爷爷奶奶就很忙，小叔是赵家最小的儿子，他几乎是父亲一手带大的。

　　赵元廷知道自己提了不该提的问题，盈月虽然笑着，可是赵元廷知道她心里比谁都苦。

　　这么多年来，虽然赵家人对她极其的关照，可是这孩子却很自立，很少依靠家里人，至于寻求帮助，那是更不可能的事情。

　　“盈月，罢了，罢了，我相信大哥大嫂在天堂一定过的很好！”赵元廷找了个理由安慰了自己一番，事实上，这么多年来，每每想起大哥大嫂，他总是用这个借口来搪塞自己。


第五百六十六章 醉翁之意不在酒

　　蓦然的听小叔提到秦风，赵盈月有些小小的惊讶。

　　小叔虽然生性平和，可是却也不是什么人都能入他的法眼的。

　　秦风屡屡被他提起，足可以证明小叔对他的信任。

　　她思前想后，还是将思思去西京的事情跟小叔说了一遍。

　　赵元廷在听说了这件事情后，也是有些哭笑不得。

　　若不是他亲眼见过秦风，他实在不敢相信如他那般年轻之人，处理事情竟是这般老到。

　　倘若这事情换了他，他也不会处置得如此完美。

　　不愧是父亲看中的年轻后生，果然与众不同。

　　“盈月，其实父亲在明知道秦风已经有女人的情况下，依然将你许配给秦风，他这样做并非是将你推入火坑。这些年来，多少名门大家族的子弟想要与你联姻，父亲还不是照样推辞。”他说到此处喝了一口茶，润了润喉继续道：“他之所以这样做，一来是因为秦风确实是百年不世出的青年才俊，若是错过了，实在可惜；二来你也知道父亲与我岳父之间的关系，他们虽说见了面跟冤家似的，可是骨子里却是将对方视为知己。还记得之前我岳父病危的时候，我曾见到父亲一个人躲在屋子中，黯然落泪。”

　　对于小叔说的话，赵盈月是知晓的。

　　她明白爷爷与秦爷爷之间那是一起经历过生死的，感情之深，可想而知。

　　“盈月，你是个聪明的女孩子，虽说你处在我们赵家这样的大家族，可是你应该庆幸你有一个真正懂你爱你疼你的爷爷。我看的出父亲对你与秦风的事情很上心，即便你真有什么想法，我希望你处理的时候，一定要谨慎，否则让老头子知道了，后果会很严重，你明白嘛？”作为长辈，赵元廷不会去干涉侄女的事情，当然有些该说的，该提醒的，他必须要说出来。他相信自己的侄女一定会处理好这件事情。

　　事实上，他也理解盈月，毕竟换了任何一个女子，谁愿意与别的女人共同分享一个丈夫？即便是若云，她果真内心里情愿嘛，那也未必。

　　“盈月，下个月你弟弟妹妹的满月酒，老头子让我亲自给秦风下请柬，皆时秦风过来了，你们再好好聊聊。”赵元廷说完这句话后，他起身告辞，军区里还有事情等着他去处理，他也不便耽搁。

　　赵盈月“恩”了一声，她亲自送赵元廷出了燕园。

　　目送着小叔的汽车走远，她不由的苦笑不已。

　　她看得出小叔其实打心眼儿里是支持她与秦风在一起的。

　　只是小叔没有勉强自己，而是留下了足够的空间，任她折腾。

　　秦风，这个家伙，难不成真是自己命中的冤家？

　　赵盈月如水般的美眸有些扑朔迷离了起来……

　　京城秦家的后院。

　　两老人正坐在一起喝着茶。

　　“老秦啊，想不到咱们俩也有坐在一起喝茶的时候！”说话的是个身材矮胖的圆脸老人，他正是赵家的家主赵卫国。

　　“老赵，咱们俩争了一辈子，吵了一辈子，如今到了日薄西山的年岁了，是该消停消停了，省的给后辈们看笑话。”秦铮感慨万分的说道，言语间竟是有几分唏嘘。他本是在鬼门关转悠了一圈的人，对于很多事情，也是看开了。

　　“是啊，是该消停消停了！”赵卫国脑海中快速的回忆起二人从认识到交往的一幕幕，他“呵呵”的笑道：“其实这样也好，总算清净了下来。”

　　“老赵啊，你家那小丫头最近可不安分啊！”秦铮笑着开口道。

　　赵卫国有些不解道：“你说的可是盈月？”

　　“还能是谁，你知道吗……”秦铮将他刚刚得知的消息，对赵卫国说了出来。

　　赵卫国闻言，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“一块钱？这小子有意思，非常的有意思，这样的损招，他也想的出来，我真想把他的脑壳子敲下来看看到底是如何长的！”

　　“可不是嘛，老赵啊，不瞒你说，其实我是想让秦风进入仕途的，这小子脑袋瓜子灵活，不走寻常路，做事从不吃亏，最重要的是他的心理素质足够的强大，实在是做官的不二人选，只是可惜的是，这小子懒散惯了，志不在此！”秦铮无奈的叹息摇头道。

　　赵卫国点点头道：“我也这么认为的，若是这小子能走这条道儿，以你我二人的能量再加上他的能力，将来前途必然不可限量。我算是看明白了，敢情你将宇翔放到秦风的身边，原来是别有目的啊！”

　　秦铮得意的笑道：“这小子想偷懒，门儿都没有！”

　　赵卫国道：“有秦风在宇翔身边，确实是让人放心啊！你这老家伙算盘打的不可谓不精啊！改明儿，我让我们家赵鑫也到平江去呆呆！”

　　秦铮一听就不乐意了，他吹胡子瞪眼睛道：“喂，老赵，这可不行，这万万不行！”

　　“为什么不行？”赵卫国拿捏出一副不悦的模样儿，横眉冷对道。

　　“我说不行就是不行！”秦铮牛脾气上来了，那是十头牛也拉不回来。

　　“老秦，小秦又不是你一个人的！”

　　“谁说不是，他已经入了我秦家的家谱了，他就是我秦家的人。”

　　“老秦啊，我说你能不能换个新鲜的理由？你这句话我耳朵都听出茧子出来了。如今我把我们家盈月许给了秦风，也就是说秦风不光是你秦家的，还是我们赵家的。”

　　“那还是不行！”秦铮坚持己见道。

　　赵卫国眼瞅着秦铮那倔模样儿，他忍不住哈哈大笑了起来。

　　“你这老犟驴，这么多年了，还是改不了啊！算了，不去就不去，好不容易得来一些清闲，我就不跟你争了！”

　　赵卫国这么一让，秦铮倒是有些不习惯了。

　　他有些不好意思道：“老赵啊，你这一招以退为进用的可真够炉火纯青的啊，罢了，罢了，赵鑫去就去吧！”

　　赵卫国道：“老秦啊，瞧你那心不甘情不愿的样子，你放心，我绝不强人所难！要不把赵鑫放到你家爱强那里？”

　　秦铮眼珠子瞪了赵卫国老半天，他恍然大悟道：“好你个老赵，你绕了一个大圈子，原来是醉翁之意不在酒啊！”

　　“你现在明白也不晚！”赵卫国得意地笑了起来。

　　“老狐狸！”秦铮笑骂了一句。

　　赵卫国不甘示弱，回敬道：“彼此彼此！”


第五百六十七章 老夫老妻

　　秦风这一夜可是被折腾的不轻，好不容易将韩浩的事情安顿好了，一瞅时间已经是清晨了。

　　看看外面，天色已经蒙蒙亮了。

　　这丫的实在是累得不行，他一个电话将钟扬给叫了过来。

　　怎么说，韩浩生病了，这小子不出点力，那是说不过去的。

　　因为医院距离兰桂坊比较近，秦风也没有回平湖别墅，而是直接带着同样累得不轻的徐青岚回了兰桂坊睡觉。

　　这不刚刚没睡多久，他的电话就响了起来。

　　秦大官人气得有种想砸手机的冲动，本想关机，可是看到手机上显示的来电号码，这丫的立马强颜欢笑的接通了电话。

　　“小姑父，这大清早的你怎么想起来给我打电话了？”

　　“大清早？”电话对面的赵元廷满脑门的雾水，他瞥了一眼即将落山的夕阳道：“秦风，你小子不会傻了吧，这会儿已经是傍晚了！”

　　“傍晚？小姑父，你别开玩笑了，我刚刚才睡，怎么可能是傍晚呢！”这丫的下意识朝窗外看了一眼，有些不可思议道：“真是傍晚了啊！我靠，这一觉睡得——”

　　“秦风，你没事儿吧？”赵元廷被这秦风的一惊一乍给弄的有些愣住了。

　　“没——没事，我好的很！”秦风朝身边一看，这才发现徐青岚早已起了床，他苦笑了两声，他娘的，这觉睡的够死的。

　　“小姑父，你找我有事儿？”

　　赵元廷道：“是啊，下个月俩孩子就满月了，我特意邀请你来京城喝喜酒！”

　　“喝喜酒啊，好事啊，小姑父，你放心，我一准儿到！”秦风大大咧咧的应承了下来，当然他之所以答应的如此干脆，也是因为好长时间没见到若云了，他想的慌。

　　虽说二人隔三差五的通电话，可是终归解决不了相思之苦。

　　赵元廷见秦风答应了下来，他乐呵呵道：“秦风，你小姑最近老念叨你，说你小子这么久也不来京城看看她，回头来了之后，你可要做好足够的心理准备啊！”

　　秦风闻言，“嘿嘿”笑道：“小姑父，我这人脸皮厚，抗击打能力强，不碍事的。”

　　“你小姑那张嘴巴可厉害了！”赵元廷善意的提醒了一句。

　　秦风听了赵元廷的话，开始打起了退堂鼓，他以一种商量的口吻道：“要不咱就不去了？”

　　“那可不行。老头子可是点名让我亲自邀请你的，别人不来都可以，你一定得到！”赵元廷一口拒绝道。

　　秦风无语。

　　他拿捏出一副决然的架势道：“小姑父，既然老头子这么给我面子，就算是上刀山，下火海，咱也得去！”

　　“小风啊，谁是刀山，谁是火海啊？”一声熟悉的女声响起在秦风的耳畔。

　　秦风一听，心道糟糕。

　　这不是小姑，还又是谁？

　　这小姑父真是的，这种国际玩笑也开。

　　秦大官人赶忙陪笑道：“哎呀喂，小姑啊，好久没听到小姑的声音，还是那么的动人。”

　　“可是刚刚某某人还在说什么上刀山，下火海，顺便问一句要不要再到油锅里炸一炸啊？”

　　“误会，绝对是误会！”秦大官人满脑门的冷汗，他连连解释着。

　　“臭小子，回头等到了京城，看我如何收拾你！”秦越的一句话让秦风傻了眼，这小姑父，可是害苦了小爷我了。

　　听着耳边嘟嘟的盲音声，秦风哭的心思都有了。

　　经历了这么一阵仗，秦风也没心思睡觉了。

　　他起身穿好衣服，楼下正是吃饭时间，徐青岚正忙活着呢，这不见到秦风起来了，她小鸟依人的来到秦风身边，如一个刚过门的妻子似的柔声道：“起来了，肚子饿了吧，我给你准备好了，有你最爱吃的雪花鸡，我亲手做的。你先去吃吧，等我忙完了这一阵，我过来陪你！”

　　秦风眼瞅着面前如花般的徐青岚，这丫的立马将刚才发生的事情给抛到了九霄云外去了。

　　他“嘿嘿”笑道：“那啥，你赶紧过来啊！”

　　秦风说话间，极为隐秘的在徐青岚的翘臀上轻抚了一把，徐青岚面露红晕，嗔怪的剜了秦风一眼，那忸怩样儿看的秦大官人乐得不行。

　　他回转过身，往他的专用包厢而去，自从秦风出现后，徐青岚就特意留下了一个包厢，只对秦风开放。

　　秦风每每来此，都在这个包厢里用餐。

　　时间长了，他也习惯了。

　　这不刚刚走到包厢门口，唐安云打来了电话。

　　她与钟丽媛刚刚从粤东省出差回来，这不一到西京市区，她就给秦风打了个电话。

　　秦风见她们还没吃饭，遂让她们直接到兰桂坊。

　　二女之前没少光顾兰桂坊，对于青岚的手艺，那是赞不绝口。

　　唐安云应了一声马上到，就挂了电话。

　　也就是半个小时的时间，唐安云“全副武装”的出现在秦风的面前，大墨镜，口罩，凉帽，风衣，标准的明星出行配置。

　　钟丽媛毕竟没有唐安云那么大的知名度，自然不需要那么累。

　　眼瞅着俩美女光临，秦大官人笑意盎然的摊开双手迎了上去。

　　二女极为的配合，一左一右的靠在了秦风的怀里。

　　秦大官人左拥右抱，怎一个惬意了得。

　　“哎呀，想死你们了！安云，来，亲一个；丽媛，你别害羞了，都老夫老妻的了！”秦风没皮没脸的搭讪道。

　　“谁和你老夫老妻！”钟丽媛毕竟还未与秦风发生过关系，她红着脸笑骂了一句。

　　唐安云这段时间与钟丽媛天天在一起，二女的关系亲如姐妹一般。

　　这不见到此情此景，她开口调侃道：“丽媛姐，你就别装了，这几天晚上，不知道谁晚上睡觉说梦话都喊着秦风的名字呢！”

　　“你个死丫头，胡说八道些什么呢！”钟丽媛被唐安云当着秦风的面儿揭了丑，自是羞愧难当。只是事实就是事实，容不得她狡辩。

　　“老公，我手机里可录着呢，要不要听听？”唐安云狡黠的掏出手机在秦风的眼前晃了两圈道。

　　秦大官人乐得眉开眼笑道：“那就听听，听听！”


第五百六十八章 秀色可餐

　　唐安云与秦风的一唱一和让钟丽媛羞愧至极。

　　她跺脚娇嗔道：“不许听，不许听！”

　　说话间，她冲到唐安云面前就要抢夺手机，奈何唐安云早有察觉，她第一时间将手机扔到了秦风的手中。

　　秦大官人乐呵呵的接过，钟丽媛抛开唐安云，径直向秦风扑去。

　　秦风“嘿嘿”笑着，轻舒猿臂，一把将钟丽媛抱了个满怀。

　　钟丽媛如何挣脱，却是摆脱不了。

　　听着耳边唐安云与秦风得意的笑声，钟丽媛意识到中计了。

　　如果她所猜没错的话，安云手机中压根就没有录音。

　　她思虑至此，不由的挥拳在秦风的胸膛上砸了两下道：“讨厌死了，你们俩合伙欺负我！”

　　唐安云笑得眼泪都出来了。

　　“丽媛姐，老公抱着舒服吧？”

　　钟丽媛还了个卫生眼给唐安云道：“臭丫头，回头看我怎么收拾你！”

　　“你们在笑什么呢？”徐青岚推门进来，见到包厢里笑笑闹闹，她含笑开口问道。

　　唐安云见到徐青岚，她上前一把拉住徐青岚的胳膊，笑着将刚刚发生的事情说了一遍。

　　徐青岚听了之后，自是捂嘴轻笑不已。

　　钟丽媛见局面如此，索性腻在秦风的怀里不出来了。

　　秦大官人乐得如此，他扯开嗓门吆喝道：“好了，都饿了吧，吃饭，吃饭！”

　　唐安云拉着徐青岚在秦风的身边坐下。

　　这坐了半天的飞机，她确实是饿坏了。

　　在秦风的面前，她褪去了平日里那倾倒众生的光环，如一个邻家女孩一般，或安静，或淘气，直看得秦大官人也是咧嘴笑个不停。

　　三女眼瞅着秦风半天不动筷子，唐安云有些纳闷道：“老公，你怎么不吃啊？”

　　秦大官人眯缝着眼睛道：“秀色可餐嘛！”

　　三女会意，极有默契的对秦风道：“色狼！”

　　秦风不以为然，他怡然自得的近距离欣赏着身边的三个女人，那滋味比起夏日里吃上一根冰淇淋还要爽上几分，至于桌上的那些美食，秦大官人早抛到九霄云外去了。

　　正所谓有人欢喜有人愁，就在秦风快活之时，裴天，张铁柱此刻却在西京步行街叫苦不已。

　　最近李玉儿，林晓婉两位小嫂子闲散在家，时不时的叫上二人去逛街。

　　虽说裴天，张铁柱极不情愿，可是没办法，谁让她们都是秦风的女人呢，他们有心拒绝，却无胆开口。

　　这不好不容易从商场里出来，裴天，张铁柱手上，肩上，脖子上，全是购物袋。

　　他们原本以为这下该回去了，然而李玉儿的话让裴天，张铁柱二人的心凉到了底。

　　“天哥，这天儿还早，我和晓婉想去蹦会迪！”李玉儿虽然是询问的意思，可是语调中却是没有任何讨价还价的余地。

　　裴天，张铁柱心中呜呼哀哉了一番，他们心中苦如黄连，偏偏脸上还要露出一副十分情愿的笑意。

　　那种滋味，对于他们而言，简直就是一种巨大的煎熬。

　　倘若让他们选择的话，他们宁愿去杀人放火，也不愿意遭这个罪。

　　没奈何，他们只好硬着头皮将购买的大袋子小袋子放进了汽车的后备箱里，然后跟着李玉儿，林晓婉去了迪吧。

　　这一晚上，可是将裴天，张铁柱给累趴下了。

　　二女蹦完迪后又去了酒吧，一直折腾到凌晨四点，这才作罢。

　　第二天一早，秦风来到了盛世集团大厦下面的秘密训练基地。

　　这段时间，他除了去平江军区训练龙牙特种部队之外，只要有空闲的时间，他就会来这里看看。

　　毕竟这是属于自己的势力，他必须要经营好。

　　他要将他们训练成个顶个的精英。

　　经过与乔老的斡旋，如今在地下基地训练的人员已达到两百人，当然这其中包括野狼帮的一百名精锐。

　　因为都是军人出生，他们的纪律性素养相当的好，这倒是让裴天等人省了不少的心思。

　　然而当他来到地下基地时，却是发现除了杰克，露西在外，裴天，张铁柱二人却是没来。

　　秦风询问了一番，杰克有些“幸灾乐祸”道：“少爷，裴，张昨天被两位小夫人带出去逛街，一直到今天早晨才回来，这会儿正在睡觉呢！”

　　秦风“恩”了一声，他不用想也知道杰克口中的两位小夫人一定是玉儿与晓婉了。

　　以这两丫头的折腾劲儿，估摸着昨晚裴天，张铁柱没少受罪。

　　秦风心中深表同情。

　　眼瞅着杰克毫无同情心的模样儿，秦风忽然笑道：“杰克，明天若是玉儿，晓婉想去逛街，你陪她们去吧！”

　　“哦，上帝啊，少爷，您还是饶了我吧！”杰克听到秦风的话后，原本挂在脸上的笑意瞬间消失得无影无踪。

　　两位小夫人的强悍，他早有耳闻。

　　让他陪她们去逛街，那还不把他给累瘫了。

　　露西启齿道：“我觉得少爷这个提议不错，杰克，你就从了吧！”

　　杰克闻言，目眦欲裂。

　　他耸了耸肩，摊开双手，拿捏出一副夸张的模样儿道：“露西，你不可以这样对我！”

　　“行了，这事就这么说定了！”秦风不管不顾杰克的感受，他笑眯眯的拍板了。

　　杰克欲哭无泪，他虽想反驳，可想起秦风那变态的实力，他还是乖乖的闭上了嘴巴，只是那张脸拉的跟鞋拔子似的，苦不堪言。

　　露西看在眼中，笑得那叫一个花枝招展，直瞅的一干男人气血贲张，热血沸腾不已。

　　然而他们都明白，露西喜欢的是秦风。

　　所有但凡有点眼力劲儿的都可以看得出来。

　　“露西，这两天的训练情况怎么样？”秦风与露西肩并肩的走着，他开口询问道。

　　谈到正事，露西立刻收起了脸上的笑容，她开口道：“少爷，一切都按照你的训练计划，有条不紊的进行着。少爷，你的炼气心法实在是太奇妙了，最近我已经明显的感觉到自己实力的提升。”

　　秦风训练不但注重炼体，同样也讲究炼气。

　　在他看来，一个外家高手即便再厉害，也绝对不会是内家高手的对手。


第五百六十九章 誓死效忠

　　杰克等人修炼的是战神诀，而露西毕竟是女人，她的体质，性别决定了她不适合修炼这门至刚至阳的功法。

　　不过秦风脑袋瓜子里最不缺少的就是各种武功心法，前世，他交游甚广，那些武林中人为了与他攀交情，想尽一切办法讨好他，至于赠送一些武功心法，那更是家常便饭的事情。

　　他精心的给露西挑选了一套适合她的内功心法，供她练习。

　　“修炼之道，在于持之以恒，切忌勿以小得而大喜，勿以小失而大悲，心态要不骄不躁。露西，只要你按照我说的坚持下去，日后成就绝对不可估量！”秦风提点了露西几句。

　　露西点点头道：“少爷，我明白了！”

　　耿东，杨勇，肖刚见秦风过来了，他们纷纷走了过来。

　　自从归顺了秦风后，他们就来到了这个秘密训练基地。

　　军人崇尚强者，他们也不例外。

　　在见识到巨大的差距后，他们自然希望提升自己的实力。

　　“少爷！”耿东，杨勇，肖刚三人招呼了秦风一声。

　　秦风点点头道：“耿东，这里还习惯吗？”

　　耿东笑道：“习惯。”

　　“习惯就好，耿东，有句话你要记住，日后你有多大的能力，我就能给你提供多大的舞台，好好干！”秦风拍了拍耿东的肩膀，一脸勉励道。

　　“少爷，我记住了！我们一定不会让你失望！”耿东激动的回道，自打九龙堂覆灭之后，野狼帮一跃而成为西京第一大帮派，然而这样的情况并没有让耿东欣喜，他意识到，凭他的能力，已然到了顶，若是想向前走的话，必须要找一个强大的靠山。如今这座靠山他找到了，那就是秦风。

　　“恩。”秦风满意的笑了，就在他与耿东说话的时候，裴天，张铁柱来了。

　　瞧他们俩眼球布满血丝的模样儿，秦风道：“昨天辛苦你们了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”裴天打着哈哈回道。

　　“少爷，您今天怎么来了？”张铁柱憨厚的笑道。

　　“来看看你们有没有偷懒！”秦风瞥了二人一眼，直瞅的二人尴尬脸红不已。

　　秦风也不跟他们开玩笑了，他来到一休息处坐下，裴天等人知道他有话要说，遂纷纷在他周围坐了下来。

　　“我已经让人在中东那里建了一个实战基地，你们这两百人，我准备分成两批，一批一百人，轮流前往中东。一个月轮换一次，你们觉得如何？”秦风说出了自己的提议，他想看看众人的反应，听听他们的意见！毕竟这可不是儿戏。

　　裴天，张铁柱，杰克，露西自然没有意见。

　　中东之地，虽然危机重重，可是他们却是没少在那里锻炼过，所以表情很是淡定。

　　耿东等人面色虽然凝重，可是凝重之余，又带着几份兴奋的神色。

　　他们明白这是一个快速提升实力的最佳途径。

　　“少爷，我们没意见！”他们思虑了一番，互相点了点头，耿东说出了他们的想法。

　　“耿东，你们必须要考虑清楚，去中东可不是玩过家家，那是随时都有可能送命的。如果你们谁不愿意去的，我绝对不会勉强。当然若是去了，你们一定要有足够的心理准备。”秦风将丑话说在前头，真若是出了事，皆时再后悔，可就晚了。

　　“少爷，我们知道，你不用再说了，我们去！”耿东斩钉截铁的说道，语气中没有一丝的犹豫。

　　“好，耿东，我没有看错你们！”秦风对于耿东的表现很是满意，他欣慰的笑了。

　　“你们还有半个月的时间，这半个月你们一定要加强训练。半个月后，第一批一百人立刻动身前往中东实战训练基地，到时候你们会接到相关的任务，你们只要遵照执行就可以了！”秦风说着安排，众人听得很是认真。

　　“第一批人由裴天，张铁柱带队；第二批人由杰克，露西带队。裴天，柱子，杰克，露西，你们算得上中东的老人了，记住，一定尽量保证他们的安全，我希望去多少人，回来的时候还是多少人，明白嘛？”秦风语重心长的嘱咐道。对于这批人，他寄予了很高的期望。

　　“少爷，我们会的！”四人站起身来，齐声承诺道。

　　“付出与回报是成正比的，只要你们努力了，我不会亏待你们每一个人的！你们都会有一个美好的前途！”秦风做出了自己的保证，他此举是希望让所有的人安心，让他们没有后顾之忧。

　　眼瞅着众人士气高涨，秦风拿出了一张卡道：“裴天，这是野狼帮所有的财产，此外我拿出了一千万，一共五千万，回头给兄弟们分下去。”“少爷，这——”众人惊愕之下，对于秦风的举动很是感动。

　　秦风笑道：“我可不想看到兄弟们跟着我秦风饿肚子，还是那句话，有我秦风一口吃的，就不会让大家挨饿！”

　　裴天，张铁柱二人对秦风十分的了解，对于他做出这样的行为，他们并不意外。

　　自打他们跟随秦风以后，秦风就没亏待过他们。

　　至于杰克，露西，耿东等人，在目睹到眼前的局面，再结合这些天与秦风的相处，他们终于明白他们找到了自己真正的归宿。

　　“少爷，我们今后将誓死效忠于你，不离不弃！”杰克，露西，耿东等人起身表着决心，话虽不多，可字字发自肺腑。声音不大，可却铿锵有力。

　　秦风对于这样的结果很是满意，他开口道：“钱财乃身外之外，生不带来，死不带去，唯独感情才是永恒的。你们跟了我秦风，就是我秦风的兄弟姐妹。大家有福同享，有难同当，这才是最重要的！露西，你是女人，心比较细，这事情交给你去办！”

　　露西站起身来，接过秦风递过来的卡道：“少爷，我会尽快的办妥的。”

　　对于曾经的雌雄大盗而言，这点钱不过是毛毛雨，可是代表的意义却让他们很是珍惜。

　　想起曾经的旧主如何对待他们的，他们心中不由的一阵唏嘘不已。


第五百七十章 你看着办

　　安排好具体事宜后，秦风将杰克，露西叫到了一边。

　　他从口袋中掏出了一叠照片，递到杰克，露西的面前道：“杰克，露西，你们以后自由了！”

　　杰克，露西接过秦风手中的照片，当看到他们曾经的头目老鹰倒在血泊中时，他们如释重负的同时，也是热泪盈眶。

　　“少爷！”二人突然跪在了秦风的面前。此时此刻，在他们的心中，秦风无异于他们的再生父母。

　　秦风赶紧将他们扶起道：“起来吧！这些都是我应该做的！”

　　杰克，露西二人从地上站起来，这一刻，他们暗暗发誓：从今往后，生是秦风的人，死是秦风的鬼，此生不渝。

　　秦风并不知道他们的心思，他安抚了杰克，露西几句后，就起身离开了地下秘密训练基地。

　　盛世集团总裁办公室内，秦风见到了罗丽然。

　　这些天，他忙着这样那样的事情，倒是将她给疏忽了。

　　数日不见，罗丽然竟是消瘦了许多。

　　秦风看在眼里，怜惜在心头。

　　罗丽然见秦风过来了，她放下了手中的签字笔，款款起身道：“秦风，你过来了！”

　　声音说不出的柔和，隐隐中又有几分幽怨。

　　“丽然，有心事？”秦风的眼力劲儿不是一般的强悍，他只消一眼就看出了罗丽然的不正常。

　　罗丽然也不隐瞒秦风，盛世集团是秦风的，他有权知道所有的事情。

　　“秦风，最近集团出了一些事情，我们的货轮在公海被洗劫了，损失将近两个亿之多！”罗丽然眉头紧皱道。

　　“什么人干的？”秦风心中震怒，面上却平静无比。他明白越是在紧要的关头，他越要沉得住气。毕竟他是很多人的依靠，即便是如丽然这般的女强人，也不例外。

　　罗丽然摇了摇头道：“不知道，对方很神秘，不像是海盗，毕竟海盗没有那么大的胆量敢攻击我们盛世集团的物资！”

　　秦风皱眉沉思了起来，好半响他开口道：“卿颜知道此事吗？”

　　罗丽然点点头道：“我已经将此事跟圣女说过了。她说会加派人手调查此事。”

　　“秦风，我隐隐觉得好像有一股势力盯上了我们盛世集团，除了公海被劫之外，我们在海外的一些产业也受到了或多或少的挤压，虽然现在还不是很明显，可我总觉得似乎要出一些事情！”

　　秦风听了罗丽然的话后，他的额头瞬间皱成了一个川字。

　　他习惯性的掏出一支烟，罗丽然很有默契的给他点上。

　　秦风来到办公室的落地窗前，眺望着西京城，目光深邃而又幽远。

　　他大脑快速的转动着，他在思考这帮人是冲着他来，还是冲着盛世集团而来？

　　倘若冲着他来，又该是何人？

　　秦风思来想去，很快就盯上了一个极有可能的对象——七煞门。

　　以盛世集团的势力，寻常人物是没有这份能力与胆量的。

　　七煞门倒是极为完全符合这一特征。

　　首先也只有七煞门知道自己与圣门之间的关系；其次，自己与七煞门有着解不开的仇怨，七煞门针对圣门旗下的盛世集团，便是顺理成章的事情。

　　他跟洛卿颜联系了一下，事实上，洛卿颜的想法几乎与秦风完全一致。

　　当然在没有证据的情况下，这只能是一个不成熟的猜测。

　　罗丽然对于秦风与圣女的想法，同样很是认同。

　　这些天来，她可是没少花心思考虑这个问题。

　　然七煞门不是寻常对手，倘若真是他们所为，他们暂且也只能避其锋芒，选择隐忍。毕竟如今的圣门远远不是七煞门的对手。

　　真若是发生了碰撞，最后吃亏的只能是圣门。

　　秦风在与洛卿颜沟通过之后，他开口道：“丽然，从今日起，所有远洋货轮上俱加派人手守护，集团各下属单位务必要提高警惕，加强安全保卫工作，尽可能的将不安定的隐患消除。至于是何人所为，我与卿颜会派人暗中调查。”

　　罗丽然知道秦风的意思，她在明，秦风在暗，双管齐下，倘若对方再有任何的行动，必然很容易暴露马脚。

　　只要摸清楚了对方的底细后，再对付起来，就没有那么难了。

　　即便真是七煞门这样的强敌，圣门也不是他想欺负就欺负的。

　　别人答应，秦风第一个不答应。

　　这丫的从不是一个吃亏的主儿，这次两个多亿的损失，他发誓一定会找回来。

　　有了秦风的安排，罗丽然心里明显的安定了许多。

　　“丽然，以后发生了这样的事情，一定要第一时间通知我，别一个人扛着。瞧你这两天瘦的，我看着都心疼！”秦风在处理完正事后，他带着几分责怪的语气抱怨了起来。

　　罗丽然听着心中很是温暖，自打与秦风确定关系之后，在秦风的面前，她仿佛不再是一个叱咤风云的女强人，而是一个聆听丈夫训斥的小女人。

　　秦风喜，她喜；秦风伤，她伤。

　　前半生是为了圣门而活，如今是为了秦风而活。

　　对于这样的生活状态，罗丽然很满足。

　　“丽然，你跟我说实话，几天没回家了？”秦风的询问声让罗丽然微微有些慌乱了起来，她知道秦风曾经对她们约法三章过，工作是工作，生活是生活；该工作的时候工作，该休息的时候一定要休息，即便天塌下来，也不能例外。

　　她目光有些躲闪，口中吞吞吐吐道：“我——我每天都回家的——”

　　“当真如此？”秦风直视着罗丽然，他的眼神有些玩味，直看得罗丽然心虚不已。

　　她轻咬了下嘴唇道：“两天！”

　　“两天？你确定！”秦风从口袋里掏出手机道：“要不要我给玲儿打个电话？”

　　罗丽然知道丁玲虽然与自己很亲，可是在秦风面前，她是不会欺骗秦风的，所以她决定坦白。

　　“三天！”罗丽然再次咬了咬唇角，有些不安的说道。

　　“三天没回家，按照我们秦家家法，该如何处置？”秦大官人声色俱厉的说道。

　　罗丽然毕竟是女人，她美眸一翻，有些耍赖道：“老公，人家是你的人了，你想怎么处置就怎么处置啦！”


第五百七十一章 我要惩罚你

　　秦大官人见罗丽然竟在此关头撒起了娇，说实话，在秦风的印象中，罗丽然这绝对是第一次。

　　那娇俏可人，楚楚可怜的模样儿看得秦大官人心中邪念顿生。

　　他对罗丽然勾了勾小手指头，罗丽然乖巧的走了过来。

　　“坐我腿上！”秦大官人吩咐道。

　　罗丽然很是配合，只是心中却有些忐忑。

　　“老公，你想要干什么？”她小声的询问道，言语中有些不安。在她的记忆中，家中姐妹们但凡触犯了这条高压线，无一不受到秦风的惩罚。

　　如今轮到了自己，她可不认为秦风会放过自己。

　　“你三天没回家，我要惩罚你！”果不其然，秦风开口了，言语间毫无半分讨价还价的余地。

　　“老公，你饶了我吧，人家保证以后再也不敢了！”罗丽然轻声的求饶道，声音轻柔，柔情似水，隐隐间竟有一抹让人不忍拒绝的魔力。

　　秦风不为所动，他“呵呵”笑道：“丽然，我可以饶了你，可是我二弟不答应啊！”

　　罗丽然闻言，忽然意识到屁股下面被什么东西顶着，她面色潮红，娇羞万分的哀求道：“老公，不要啊，玲儿马上要过来找我谈事情，被她看见了就不好了！”

　　“没关系，玲儿又不是外人，看见了就看见了，没什么大不了的。”秦风的话让罗丽然意识到自己是逃脱不了这顿惩罚了。

　　她忽然想起了一句话：生活就像强奸，既然不能反抗，那就安心享受吧。

　　丁玲来到罗丽然的办公室时，发现办公室里空无一人，她正准备出门向秘书询问一番丽然姐的去向，忽然听到办公室休息间里传来一阵女人极其压抑的闷哼声。

　　丁玲“咦”了一声，怀着一颗好奇心，走了过去。

　　当她透过门缝看到两具白花花的肉体抵死纠缠在一起，做着那羞人的事情时，她“呀”的一声惊呼，迅速的捂住自己的眼睛。

　　然而就在此时，一阵风拂面而来，丁玲忽然意识到自己被一个人拦腰抱起，下一刻，她已然躺在了松软的大床上。

　　她睁眼一看，却见秦风正赤条条的站在她的面前，胯下的那杆巨物，直让丁玲羞愧欲绝。她下意识的扭过头去，却见丽然姐一丝不挂，一脸满足的躺在床上，喘着气。很显然刚刚进行过一番剧烈的运动。

　　“玲儿，既然来了，咱们就一起嗨皮嗨皮！”秦风说话间，就扑了上去。

　　丁玲有些慌乱的叫喊了一声，不过随即她的嘴巴就被秦风的嘴巴给堵住了。

　　一番缠绵后，丁玲放开了所有的矜持，与秦风纠缠在了一起……

　　云雨过后，秦风心满意足的搂着二女躺在床上。

　　眼瞅着罗丽然，丁玲娇羞无比的模样儿，秦风得意的笑着。

　　人生如此，夫复何求啊！

　　罗丽然，丁玲自然比不得秦风的厚脸皮，她们虽然熟悉，可是在一张床上伺候一个男人，她们却是无颜面对的。

　　若不是中间隔着个秦风，她们直有种挖个地洞钻进去的感觉。

　　羞死人了！

　　她们紧紧的闭着双眼，谁也不敢看上对方一眼。

　　一张俏脸艳若红霞，如火烧云一般。

　　秦大官人目睹着这样的景象，他没心没肺道：“丽然，玲儿，其实这也没什么，以后习惯了就好了！”

　　二女齐声“嘤咛”一声，或许是长时间呆在一起，心有灵犀，几乎是同时，二女的玉指齐齐的掐上了秦风腰间的软肉。

　　秦大官人遭此袭击，一个不防备，顿时疼的眉毛都揪了起来。

　　那“啊吆喂”的怪叫声，让罗丽然，丁玲二女纷纷笑出声来。

　　“让你耍流氓！”

　　“活该！”

　　夹杂着笑声，二女出言埋怨了起来。

　　眼瞅着二女没有松开的迹象，秦大官人连声讨饶道：“两位老婆，快松开，松开，疼死我了！”

　　秦风那狼狈的模样儿，让罗丽然，丁玲笑得眼泪都出来了。

　　秦风从罗丽然办公室出来的时候，已经是下午两三点了。

　　此时正是一天之中最热的时候，也就是走了两三步路，秦风身上已然出了一身的臭汗。

　　感受着两腰间生疼生疼的，秦大官人暗暗感叹道：玫瑰花儿虽好，可终归是带刺的啊！

　　刚刚走出盛世集团没多远，秦风就听到了身后传来一声喊叫声。

　　“秦哥，好久不见了！”

　　他下意识的回头瞥了一眼，却见徐国胜从一辆奔驰车上下来，正颠儿颠儿的追了过来。

　　因为天气太热，他也是一边跑一边擦着额头上的汗水。

　　“国胜啊，原来是你啊！吆，有段日子没见，这身材瘦削了一圈啊！”秦风回过头来，待到徐国胜到了自己身边，他伸手拍了拍徐国胜的肩膀笑道。

　　徐国胜苦着张脸道：“可不是嘛，这段日子可把我忙的，那是脚不沾地啊！对了，我听说韩浩住院了？”

　　秦风道：“没事，就是阑尾炎，做了个切割手术！”

　　“哦，这样啊，回头我买点东西去看看！”徐国胜很显然相当会做人，秦风并不反对，毕竟这于情于理都是应该的。

　　他想了想也没事，遂开口道：“要不咱们现在去瞅瞅那家伙？”

　　“好啊！”徐国胜拉着秦风上了自己的奔驰车，他先是到一家大型商场买了些营养品，水果之类的，然后直接驱车往西京省人民医院方向而去。

　　奔驰车上的空调打的很足，很舒服，秦大官人异常享受的靠在宽松舒适的椅背上，喝着徐国胜递过来的一罐冰镇百威啤酒，口中道：“国胜，你店准备的怎么样了？”

　　“托秦哥的福，一切顺利，下月初正式开张！”徐国胜面带微笑的回道。

　　“这么说也就剩下不到一个星期的时间了！”秦风看了看时间，如今已是七月底了，八月近在眼前。

　　“是啊，到时候秦哥可要记得来给小弟捧场啊！”

　　“那是肯定的，回头我给你张罗一些西京场面上的人，让你小子好好的风光风光！”徐国胜的面子，秦风自然是要给的。这小子是个重情重义的人，自打认识以来，也是帮了自己不少忙。

　　“如此小弟我就提前感谢秦哥了！”徐国胜听到秦风的话后，乐得嘴巴都笑歪了，有秦哥帮衬着，自己这次就算是在西京站稳了脚跟了。


第五百七十二章 骄傲的资本

　　西京东宫酒店。

　　底楼茶餐厅区。

　　一老一少正面对面的坐在一起喝着茶。

　　老人年逾古稀，红光满面，精神矍铄，看上去身体相当的健朗。

　　对面的中年男子中等身材，四方脸庞，浓眉大眼，浑身上下散发着一股豪气，只是眉宇间却有几丝化不开的忧愁。

　　倘若秦风在此，定然会一眼认出老人正是那日在金色港湾茶餐厅遇见的那位。

　　“爸，你说这次咱们来西京，能找到那位恩人嘛？”中年男人一脸忧心忡忡道。

　　与中年男人的不自信相比，老人却是信心满满。

　　他开口道：“正方啊，那日在宁西高速上，若不是恩人出手相救，你爸我早就陪阎王爷下棋去了。这次不管付出多大的代价，我一定要找到他。再说你妹妹晚晴的病，这大千世界，或许恩人能治，也未必。”

　　“爸，他的医术真有那么神奇？”中年男人直到现在依然心怀疑虑。

　　“那日我被送到江城人民医院，听医院的医生说，当时我几乎已经没有了呼吸，所有人都认为我必死无疑。而那位神秘的年轻人硬是凭借几根银针，生生的将我救了回来。试想他既然能将我从死神的手中夺回，想必晚晴的病，他一定有办法！”老人满脸的期望，这么多年，为了女儿的病，他跑遍了大江南北，找遍了世界的每一个角落，可是没有人能够治疗女儿的病。如今有了一丝希望，他自然不会放弃。

　　“可是我们没有任何的线索，在这诺大的平江省，岂不是大海捞针。”中年男人说出了自己的忧虑。

　　老人闻言，长长的叹息了一声，他知道儿子说的极有道理，可是他没有退路，他必须要找到恩人。

　　“正方，你妈走的时候，她最放心不下的就是你妹妹，她千叮万嘱一定要治好晚晴的病。你妈这一生为我付出的太多，我不能让她失望！”

　　中年男人听了父亲的话后，他默默的低下头，不吱声了。

　　良久他道：“爸，我终于明白你这次为何再度出山，组织京城考察团来平江省考察投资了！”

　　“哦，说来听听！”老人眼神一亮道。

　　中年男人开口道：“有两个原因。第一：为了恩人以及妹妹；第二：为了我妈。”

　　老人闻言，老怀开慰不已。

　　他笑道：“正方，这些年不枉我对你一番苦心栽培。没错，除了恩人外，还有你妈的缘故。”

　　老人喝了一口茶，咳嗽了两声继续道：“当年你妈为了我，毅然与家里断绝了关系，一直到死，她都没有再回家。表面上她看上去很快乐，可是我知道这么多年来，她心里很苦，她无时无刻不思念着自己的亲人，然而为了我，她一直将这份思念深深的掩藏在心底。”

　　“爸，那你们为何不与妈一起回来看看？”中年男人有些不解道。

　　老人叹息了一口气道：“数年前，我们曾经动过这份心思，可是你外公，外婆已经走了！这么多年来，我一直不肯你们提起你外公外婆的事情，也是怕你妈伤心！”

　　他思虑了一番，还是一五一十的将当年的恩恩怨怨说了出来。

　　“难怪！”中年男人恍然大悟，想起每每自己兄妹三人询问起这件事情时，总会遭到父亲严厉的训斥，原来是这么回事。

　　“这片土地孕育了你妈妈，如今你外公，外婆，你妈都走了，我唯一能做的就是尽自己的一份心力来偿还这份心债！”老人幽幽的开口说道，言语中说不尽的沧桑，说不出的遗憾。

　　“爸，你不恨外公外婆了？”中年男人开口说道，在他看来，当年外公外婆做的实在是太过分了些，若是换了他，肯定不能释怀。

　　“恨？”老人苦笑了两声道：“冤冤相报何时了，你外公外婆之所以那么做，也是为了你妈好。所谓望子成龙，望女成凤，可怜天下父母心，有哪个父母不希望自己的儿女过的好一些，幸福一些。当时我那样的情况，也怪不得他们！”

　　中年男人点点头，如今他也是有子女的人了，他明白那份做父母的苦心。

　　“爸，咱们总不能这么盲目的找下去，得想想办法！”

　　“办法其实也不是没有！”老人稍微一寻思，眼前为之一亮。

　　“爸，你有办法了？”中年男人有些兴奋道。

　　老人开口道：“咱们可以借助媒体的力量！只要将当时的情况说一遍，留下联系方式，许下重金，或许会得到一些有用的线索，也说不定！”

　　“对啊！我怎么没想到呢，姜果然还是老的辣啊！”中年男人听到父亲的主意后，觉得这个提议非常的可行，说话间也不忘奉承了父亲一句。

　　“行了，你小子别拍马屁了！”老人笑骂了儿子一句道：“明天你去平江省台以及各大杂志报社一趟，将这件事情尽快的落实！”

　　秦风从西京人民医院探望完韩浩后，直接到省党校接了杜心雨到东宫酒店吃饭，这不刚刚进了东宫酒店大厅，就见到了一个熟悉的身影。

　　咦，这不是前两日在金色港湾遇到的那位老人家嘛！

　　秦大官人生平喜欢交友，能在这诺大的西京城，短短的数日连续遇到两次，实在是天大的缘分。

　　他带着杜心雨走到老人的身边招呼道：“大爷，真是巧啊，咱们又见面了！”

　　老人正与儿子说着话呢，这蓦然听到有人招呼，他下意识的抬头一看，却见一年轻人带着位漂亮的姑娘站在他面前。

　　只是略微一瞥，老人就想起来了。

　　眼前这位可不就是那日在金色港湾茶餐厅遇见的那个小伙子嘛。

　　他哈哈大笑着起身道：“小伙子，你怎么到这儿来了？”

　　秦风指了指身边的杜心雨道：“带女朋友过来吃饭！”

　　老人看了一眼杜心雨道：“小伙子，女朋友长的挺漂亮啊！”

　　秦风大言不惭道：“没办法，自个儿条件好，想不找个漂亮的都难！”

　　“你很有自信！”老人爽朗的笑道：“不过你确实有骄傲的资本！”


第五百七十三章 这人是谁

　　“大爷，咱们之间虽然年岁相差很大，可是却极有缘分，要不咱来个忘年交，如何？”秦风笑着开口提议道。他说完这句话后，也是注意到老人身后的中年男子眉目间的不悦。

　　不过对于这些他毫不在乎，因为他能感觉到面前的这位老人并没有任何轻视他的意思，这就足够了。

　　“好啊！”老人毫不犹豫的答应声让秦大官人很是高兴。

　　他主动自我介绍道：“秦风，我女朋友杜心雨！”

　　“慕白石，我儿子慕正方！”

　　二人说话间，握了握手，秦风笑着邀请慕白石一起吃饭，慕白石心中有事，没有那份心思，笑着婉拒道：“你们小两口温馨，我这个糟老头子就不打扰了，改日有机会，也不迟。”

　　秦风也没强求，毕竟只是两面之缘罢了，若是真答应了，倒是有些唐突了。

　　他跟慕白石打了个招呼，就带着杜心雨走了。

　　“一个毛头小子，竟然要跟你交朋友，爸，这小子真是不知天高地厚啊！”秦风前脚刚走，慕正方后面就抱怨了起来，言语中极尽嘲讽之色。

　　慕白石闻言，微微皱眉道：“正方，胡言乱语些什么，忘记我跟你说过的话了，不要自以为是，不要以貌取人。”

　　“可是——”慕正方还想争辩，却直接被慕白石的呵斥声给打断了。

　　“闭嘴！”慕白石彻底的被儿子的行为激怒了，他这辈子最讨厌的就是势利眼，而偏偏自己这儿子在这方面体现的淋漓尽致。

　　他总认为自己出身于高贵的慕家，比起旁人，高人一等。

　　可是他难道没想过几十年前，他父亲不过是个落魄街头的穷小子而已。

　　正因为有过这样的经历，慕白石才将这种行为列为自己毕生最大的忌讳。

　　慕正方见父亲怒气满面，他这才意识到自己不经意间触犯了父亲的大忌，他赶忙开口道歉道：“对不起，父亲，我以后一定改，一定改！”

　　“改？”慕白石冷笑了两声道：“你这辈子只怕是不可能了。不过有句丑话说在前头，总有一天你会在这方面吃大亏的！”

　　他撂下一句话后，也不理睬儿子，带着一脸的无奈与失落回自己的房间去了。

　　东宫酒店。

　　总裁专用大包厢内。

　　秦风与杜心雨正吃着饭。

　　“秦风，你也真是的，刚刚那老头的儿子明显就瞧不起你，你还巴巴的赶上去热脸贴人家的冷屁股。”杜心雨想起刚刚的场面，心中就有些不舒服。秦风是她的男人，她不允许任何人轻视于他。

　　秦风笑道：“他儿子确实不咋的，不过那老头不错，人很豁达实在。”

　　“你怎么知道？”杜心雨不解道，毕竟只是见过两次面罢了。

　　“心雨，我相信我的眼光！”秦风自信的回道。

　　“自负的家伙！”想起刚刚秦风与那老头的对话，杜心雨不由得腹诽了秦风一句。

　　秦风“嘿嘿”的笑了两声道：“好了，不提别人了，赶紧吃饭，吃饱喝足了之后，咱们还要办正事！”

　　杜心雨闻言，脸红的不行。

　　她娇嗔了一句道：“都说男人是下半身动物，如今看来，确实如此，禽兽！”

　　秦大官人不以为耻，反以为荣道：“遇到你这样美丽的女人，我若是不做点什么，那岂不是禽兽不如。”

　　杜心雨“嘤咛”一声道：“不知羞！”

　　秦大官人哈哈大笑了起来……

　　次日，杜心雨一大早就去省党校了，秦大官人一直睡到中午时分，才醒了过来。

　　不得不说，这东宫酒店总统套房睡着就是舒服，秦大官人就差没舍得从床上爬起来。

　　奈何肚皮催得紧，没办法只好起来了。

　　当他乘着电梯来到底楼大堂时，远远的就看到靠近大门处的地方围着一大堆人，正叽叽喳喳的吵着什么。

　　毕竟是自家的店，秦大官人说不得要查看一番，到底发生了什么事情。

　　若是能解决，也就顺手了了。

　　他上前几步，却见一个戴着墨镜，身穿一件风衣的男子正对酒店的大堂经理以及一名女服务员训斥着什么，瞧他那张牙舞爪，颐指气使的模样儿，好像天老大，地老二，他老三似的。

　　“黄先生，这事情确实是我们服务员的过失，我代表酒店向您道歉，至于您这件衣服，我们可以按价赔给您！”大堂经理和颜悦色的说道，她希望这件事情能大事化小，小事化了。

　　“赔，自然是要赔的，不过像这样素质低下的服务员，必须要开除！”那名墨镜男子不依不饶的提出了自己的要求。

　　女服务员被这架势给吓得不轻，她泪流满面的哀求道：“黄先生，对不起，对不起，这件衣服我赔给你，只求你高抬贵手，放过我，求求你了！我不能没有这份工作！”

　　墨镜男子一副高高在上的模样开口道：“放过你也不是不可以，你给我跪下来磕上三个响头，然后给我两万港币，我就放过你！”

　　墨镜男子的话一出，周围围观的人纷纷有些看不下去了。

　　人家都答应赔偿你了，你竟还如此的咄咄逼人，提出这么带有侮辱性的条件，实在是太过分了。

　　只是这年头，自扫门前雪，不满归不满，但真正出头的却几乎没有。毕竟谁也不想为了一个小服务员而招惹麻烦。

　　人群中的秦大官人算是看明白了事情的原委。

　　刚刚这位女服务员在推着一餐车的红酒经过这个墨镜男子身边时，不小心将红酒泼在了墨镜男子的风衣上，由此引起了眼前的这番争端。

　　秦大官人向来护短，这女服务员是他酒店的员工，他自然是向着她。

　　眼瞅着墨镜男子嚣张跋扈的模样，他分开人群，走了过去。

　　大堂经理是认识秦风的，在见到秦风过来后，她顿时有些紧张了起来。

　　“秦少，对不起，惊扰到您了，这件事情我会尽快处理。”

　　“这人是谁？”秦风指了指墨镜男子，开口问道。

　　大堂经理小声的回道：“他是夏杰的经纪人，姓黄。”


第五百七十四章 有个傻逼闹事

　　“夏杰是谁？”秦大官人有些纳闷道。

　　这丫的话一出，顿时让大堂经理瞠目结舌不已。

　　这夏杰虽然不是一线明星，但却也是名声赫赫，再加上他是港人的身份，在国内，那是无人不知，无人不晓。

　　秦少竟然不认识，实在是让人匪夷所思。

　　大堂经理抹了一把额头上的细汗，她耐心的给秦风解释了一番。

　　秦风嘀咕道：“难怪一口的鸟语，听的难受。这年头真是怪了，一个戏子，竟也敢这般的放肆！”

　　大堂经理听了秦风的话，有些哭笑不得，也就是他敢说这样的话，换了别人，还真没这份胆量，不过她心中明白一点：这事情秦少怕是要插手了。

　　果不其然，秦风在了解了墨镜男子的身份后，他走上前对女服务员道：“是你把他的衣服弄脏了的？”

　　女服务员不认识秦风，只是她看到大堂经理毕恭毕敬，诚惶诚恐的跟在秦风的身后时，她顿时惊慌了起来。

　　她连声哀求道：“对不起，都是我的错，我赔礼，我道歉——”

　　眼瞅着女服务员楚楚可怜，泪雨纷飞的模样，秦风突然间笑了起来。

　　他开口道：“行了，别哭了，你去工作吧，这里我来处理！”

　　“啊？”女服务员有些不解道：“你——你不开除我了？”

　　“开除？谁说的？你说的嘛？”秦风看向了身后的大堂经理。

　　大堂经理连连摇头道：“我没说！”

　　“看看，没人说要开除你！不过以后工作的时候要小心一点！”秦风笑的很和煦。

　　“谢谢，谢谢你！”女服务员对秦风感恩戴德不已，她此时已经完全肯定面前这位帅哥一定是酒店的高层管理人员。有了他的保证，她心里也就放心了。

　　眼瞅着女服务员就要离开，那名墨镜男子不答应了。

　　他有些恼羞成怒道：“你们这是什么意思？”

　　秦风回过头道：“你想怎么个意思？”

　　墨镜男子道：“按照我说的去办！”

　　“我如果不呢？”秦风有些玩味的笑道。

　　“如果不按照我的意思去办，我就投诉你们！”墨镜男子得理不饶人道。

　　“你真要投诉我们？”秦风笑的有些邪恶，直看的后者也是一阵后怕不已。

　　不过墨镜男子向来横行惯了，他自然不会被秦风的威胁给吓倒，他坚定的点点头。

　　“行，既然你做出了决定，那我也做个决定！”这丫的说话间掏出手机，拨出了一个号码道：“耿东啊，东宫酒店这里有个傻逼闹事，你过来一下！”

　　“你——你想干什么？”墨镜男子听那动静，有些害怕了。

　　“你说呢？”秦大官人笑得很温和，温和的跟邻家大哥哥一般。

　　“你不要胡来，你应该知道我的身份！”墨镜男子见事情有些不妙，他使出了自己的护身符，希望对方能够收敛一些。

　　“不过是一个上不了台面的戏子身边的一条走狗罢了，显摆什么！”秦风的语气十分的轻蔑，那鄙夷的神色，即便是三岁小孩也能感受的到。

　　“你——”墨镜男子被秦风气的险些没吐出血来，他手指颤抖着怒指着秦风道：“没有素质的大陆佬！”

　　墨镜男子的一个大陆佬顿时引起了公愤，毕竟来来往往的客人中绝大多数都是大陆人，他们纷纷对墨镜男子怒目相向着，若不是有法律的约束，他们早就冲上前去，痛扁这个口无遮拦的家伙一顿。

　　秦风面上依然笑的风轻云淡，只是眼中却是多了几分戾色。

　　他抬腕看了看表，喃喃道：“该到了！”

　　他话音刚落，却见东宫酒店大门走进来约莫七八个面容冷酷的黑衣男子，当头的那位正是耿东。

　　围观的人群中，虽然有很多人不认识耿东，毕竟他们接触不到那个层面，可却也不乏有见识的人存在。

　　耿东的出现，很快引起了人群中一阵骚动，不少人的眼中竟是露出了无边的惧怕之色，毕竟他们知道如今的西京几乎都掌控在他的手中。若是招惹了他，他们就别想在西京混下去了。

　　耿东一路走过来，人群纷纷避让。

　　一些胆小的竟是连连后退了N步，那惶恐之样，不言而喻。

　　“少爷，谁捣乱？”耿东的声音有些低沉，听在人耳中，让人有种不寒而栗的感觉。刚刚他接到秦风的电话后，立马以最快的速度赶了过来，一路上连闯N个红灯，在他看来，秦风的事无小事。

　　秦风指了指面前早已吓得瑟瑟发抖的墨镜男子道：“诺，就是这个傻逼，他要投诉东宫酒店！”

　　耿东闻言，大怒。

　　他回转身来，凌厉的目光迅速的锁定住了面前的墨镜男子。

　　他没有吱声，一把揪住墨镜男子的后领，直接单手就拎了起来。

　　“你他妈的想干什么，你们想干什么？”墨镜男子见势不妙，他大声的喊叫着。

　　奈何耿东压根就不理睬于他，一直来到酒店外。

　　他随手将墨镜男子往地上一扔，大手一挥道：“揍他！”

　　“是，东哥！”七八个黑衣男子得到耿东的命令后，冲上前去就是一阵暴打，那凶残样儿看得周围人也是汗颜不已。

　　秦大官人乐呵呵的看着，或许是觉得站着看不过瘾，他手一招，大堂经理就跑了过来。

　　“你让人给我端张椅子过来，我要看戏。还有准备一桌菜，档次高点！明白嘛？”

　　大堂经理听了秦风的话，如闻圣旨，立刻小跑着办去了。

　　“打，狠狠打，什么时候他妈不认识他了，你们就可以停下来了！”东宫酒店大门前，秦风坐在一张红木椅子上，翘着二郎腿，嘴里叼着烟卷，一边看一边招呼道。

　　这丫的一番话让周围众人听得也是心惊肉跳不已。

　　对于这位年轻人的身份，他们一时间也是众说纷纭。

　　不过有一点他们可以肯定的是，这个年轻人绝对是大有来头。

　　一辆执勤的警车正好路过，车内的两名警察见到光天化日之下竟有人当街打架斗殴，他们本能的准备上来制止，然而当其中的一名年轻警察正欲冲上前制止的时候，却被身后的老警察给拉住了。


第五百七十五章 我们懂的

　　年轻警察有些不解道：“老丁，你这是干什么？”

　　老警察抬手就在小警察的后脑勺上拍了一记道：“你知道他是谁吗？”

　　“谁啊？”小警察有些木木的问道，在他看来，面前正发生着恶性斗殴事件，他必须要去制止。

　　“秦风！”老警察面色凝重的提醒道。

　　“秦风是谁？”小警察刚从警校毕业没多久，自然不认识秦风这位风云传奇人物。

　　老警察连连摇头道：“小陈啊，你还是太嫩啊！秦风不是咱们惹得起的，咱们还是赶紧撤吧！”

　　“可是——”

　　“可什么可，你若是不想招惹麻烦，赶紧走！”老警察不管三七二十一，拉上小警察就走。

　　这一幕落在不少人的眼中，心中更是惊恐不已。

　　眼瞅着两警察视若无睹的开着警车离去，他们对于这位年轻人的认识愈发的深刻了几分。

　　秦大官人自然看到了两个警察的出现，只是他并没有放在心上，想想俩小警察都认识了自己，自己在平江省警界还真是威名远扬啊！

　　“少爷，你看是不是差不多了？”耿东走了过来，小声的询问道。

　　秦风瞧面前这厮被揍得跟猪头似的，他点点头，做了个停的手势，几个黑衣男子迅速的收住了拳脚，齐刷刷的站到了秦风的身后，那场面好不煞气，好不威风。

　　“你们来西京干什么？”秦大官人并不打算就这样轻易的放过他，在老子的地盘上闹事，剥你一层皮，那都是轻的。

　　墨镜男子经受了这么一顿暴揍，他彻底的怕了面前这个年轻人。

　　刚刚警察来了又走了，他是看得清清楚楚。

　　他是个聪明人，能让警察如此忌惮的，很显然自己遇到了强势人物。

　　好汉不吃眼前亏，他如实的回道：“西——西京星——星辰大酒店开业，请我们来捧场！”

　　“星辰大酒店？”秦风一听就笑了，这事儿真是够碰巧的。

　　他掏出手机拨通了徐国胜的电话。

　　“国胜啊，你是不是请了一个叫夏什么玩意的？”

　　“夏杰！”徐国胜满脑门的黑线，他开口补充道。

　　“对，就是那什么夏杰，你不要用他了！”秦风直截了当道。

　　徐国胜没有问原因，他点点头道：“行，秦哥，我听你的，我这就跟他解约！”

　　秦风对于徐国胜的表现，很是满意。

　　这小子确实上道。

　　“对了，他若是向你索要违约金，你让他来找我，我跟他算！”秦风做事向来是滴水不漏，徐国胜若是按照自己的要求做了，他必然会赔上一笔不菲的违约金，秦风自然不会让自己的兄弟吃亏。

　　“秦哥，我明白！”

　　“国胜啊，回头我给你安排个一线明星，就当我送给你开业的礼物，保证比那什么夏什么玩意？”

　　“夏杰！”徐国胜口中补充着，心中却暗暗感叹这夏杰到底跟秦风有多大的仇啊，让秦哥这般的不待见他。不过听到秦风答应帮他找个一线明星，他甭提多开心了！

　　“这名字确实下贱！”秦大官人撂下这句话后，就挂断了电话。

　　徐国胜汗颜不已，好一会儿，他终于没能忍住，笑出声来。

　　黄君豪（墨镜男子）傻眼了，他没想到面前这年轻人竟然有这般强悍的能量，只是一个电话就将他们此来西京的业务给搞砸了。想到夏杰知道了这件事情后的后果，黄君豪不由得一阵心惊肉跳不已。

　　这些年，他到过大陆无数的地方，从来都是这般行事的，可哪想到这次竟是踢到了铁板上了，人家摆明了就是要整你。

　　他本想求饶两句，可在见到年轻男人身边那几个凶神恶煞的手下后，他还是识趣的闭上了自己的嘴巴。

　　他知道在这样的情况下，话说的越多，最后受难的还是自己。

　　秦风打完了电话，他开口道：“滚吧，这西京城没你什么事儿了！记住，若是让我的人发现明天你们还在西京的话，到时候可就没这么便宜的事情了！”

　　黄君豪心中屈辱之极，可是他不得不忍着。

　　他吃力的从地上爬起来，连滚带爬的跑了。

　　那狼狈的模样儿，与刚才那盛气凌人的姿态，简直就是两个极端。

　　秦风打发走了黄君豪，他挥挥手对众人道：“散了，都散了，大家该干什么干什么！”

　　秦风的话，众人谁敢不听，就算不看他的面子，那耿东站那儿，谁也不敢说个不字。也就是顷刻间，周围的人尽皆散去。

　　秦风开口道：“耿东，兄弟们都辛苦了，我里面已经安排了一桌，大家一起进去吃饭吧！”

　　耿东有些受宠若惊道：“秦哥，这个——”

　　“行了，收起你那些假把式，走！”他大手一挥，一马当先的走进东宫酒店大门，耿东眼瞅着那帮手下愣神的样儿，他忍不住骂骂咧咧道：“还他娘的愣着干什么，少爷的话你们没听到，吃饭，喝酒！”

　　“哎！”众手下听了东哥的话，他们立马眉开眼笑的跟了过去。

　　说实话，他们没想到秦风这般的平易近人，这让他们对秦风愈发的死心塌地了起来，毕竟这年头，能遇到这样一个好靠山，那是相当不容易的。

　　东宫酒店，什么所在，他们心里再清楚不过了。

　　如今能有机会在这里用餐，实在是三生有幸，更何况还是老大的老大请客，他们心中的那份喜悦劲儿就甭提了。

　　回头跟身边的那帮兄弟一吹嘘，那是相当有面子的事情。

　　想到此，他们脸上一个个乐开了花儿。

　　“瞧瞧你们那德行！”耿东见一帮手下没出息的样儿，忍不住斥了一句。

　　“东哥，没想到咱也有机会在东宫酒店吃饭，我听说这酒店是盛世集团旗下的产业！”手下甲开口道。

　　耿东“呵呵”乐道：“你小子不错，这你都知道！我跟你们说啊，这东宫酒店的老板跟咱们少爷是很好很好的朋友！”

　　“朋友，明白，明白！”众人一副“东哥，我懂的”模样笑道。

　　“你们这帮兔崽子，平时别的方面不行，这方面一个个鬼精鬼精的！”耿东目睹着众人的表情，他汗颜的同时，自是少不了一通臭骂。

　　事实上，这事儿他也是从裴天的口中得知的。


第五百七十六章 老板万岁

　　虽然昨晚上与耿东等人喝了不少酒，可是秦风并没有忘记答应徐国胜的事情。

　　第二天一早，他就去了唐安云的工作室。

　　说实话，这还是秦大官人第一次光临。

　　安云工作室位于市中心国际大厦22楼，距离盛世集团大厦不过一公里之遥。

　　秦风来到安云工作室时，刚好是九点整，正好是上班时间。

　　这丫的进门后，直接往里走。

　　前台的服务小姐一看就急了，她三步并作两步的伸开双手拦住了秦风道：“先生，你找谁？”

　　秦大官人倒是忘记了前台小姐这一茬儿，在他看来，到了自家公司，还不是随便进出。

　　他细细的端详了一番面前的这位前台小姐，小妞虽谈不上沉鱼落雁，闭月羞花，但也是小家碧玉，典型的江南美女。

　　脸蛋清秀，五官精致，身材娇小玲珑，美腿笔直修长。

　　秦风给她打了个八十五分。

　　“你叫什么名字？”秦风先声夺人，答非所问道。

　　“何眉——”前台小姐本能的说着自己的名字，可是忽然意识到有些不对劲。

　　她赶紧捂住自己的小嘴巴，有些微恼道：“你谁啊你，我凭什么要告诉你。”

　　“我是你们大老板！”秦大官人笑眯眯的开口道。

　　“切——”何眉不屑的撇了撇嘴，她上上下下将秦风打量了一遍道：“你是来捣乱的吧，赶紧走，我们大老板可是很厉害的，若是让他知道了，你可吃不了兜子走！”

　　“你们大老板是谁啊？”秦风觉得这小妞子挺有意思，他双手环胸，饶有趣味的开口道。

　　“秦风！”何眉自打来到安云工作室后，可是没少听说大老板的光辉事迹。在她的心目中，大老板一定是位风度翩翩，儒雅绅士，行侠仗义，打抱不平的绝代美男子。

　　眼前的这位虽然长的也挺帅气，可是自从他盯上自己后，那眼神色迷迷的，一看就不是什么好鸟，很显然不是她心目中的大老板，她潜意识中就将他给否定了。

　　秦风呵呵的笑了，他拿捏出一副认真的嘴脸一本正经道：“小何，其实我就是秦风，如假包换！”

　　“就你！”何眉嗤之以鼻之余，捂着嘴巴“格格”的笑了起来。

　　“行了，别捣乱了，赶紧走，不然我要喊保安了！”

　　秦风汗颜道：“小何，难道我不像嘛？”

　　“像，我看你是大象！”何眉说话间，直接推着秦风往外面走。

　　“哥！”乔雪听到外面的说话声，她觉得有些耳熟，遂出来看了一眼，这不眼前的一幕让她有些哭笑不得。

　　何眉听到乔雪的称呼后，顿时愣住了。

　　她有些不可思议道：“小雪姐，他——他是你哥？”

　　乔雪点了点头道：“小眉，她真的是我哥！”

　　“那也就是说，他就是咱们的大——大老板，啊！”何眉在理清了头绪后，顿时吓得小脸苍白不已，只是让秦风欲哭无泪的是，这小丫头片子在这样的情况下，依然喃喃自语道：“不像啊！”

　　秦大官人有种狂想吐血的感觉。

　　有个性，太他娘的有个性了！

　　他眼珠子骨碌碌的盯着何眉转悠了半天，对何眉竖了个大拇指道：“小丫头，你狠！”

　　“秦风，你来了！”唐安云，钟丽媛在办公室内听到动静，她们走了出来。

　　何眉见两位老板喊出了秦风二字，这回由不得她不信了。

　　完蛋了，这家伙真是大老板秦风啊！

　　自己这样得罪了他，这下怕是要炒鱿鱼了。

　　这么好的待遇，这么好的与偶像朝夕相处的机会，她实在是舍不得。

　　“那个，老——老板，你——你不会炒了我吧？”何眉有些忐忑的瞥了秦风一眼，吞吞吐吐的开口道。她说话间也是求助般的看向了钟丽媛，唐安云，希望她们能帮着美言两句。

　　秦风饶有意味的看着何眉，这小丫头够直接，一句话直奔主题。

　　他有心想逗弄于她，遂开口道：“你觉得呢？”

　　何眉一脸丧气道：“老板，你一个大男人，不会真为这点小事与我这个小女子斤斤计较吧？我觉得老板您不是那样的人！”

　　“那我是怎样的人？”秦风对这丫头越来越有兴趣了。

　　“老板您是个宽宏大量，有风度，有涵养的超级无敌大帅哥！”何眉毫不吝惜自己的溢美之词，为了保住自己的工作，她顾不得那许多了。

　　“可是刚刚你的行为，我怎么看怎么觉得我在你眼中就是一个彻头彻尾的坏人！”秦风不依不饶道。

　　“那是因为小女子眼拙，只看表面，没有察觉到老板你真正的内涵。不过现在发现了，也不算晚吧。”何眉笑得很灿烂，很无邪。

　　“我表面很差嘛？”秦大官人拿捏出一副宜将剩勇追穷寇的架势，步步紧逼道。

　　何眉大汗，大老板就是大老板，这一环扣一环，让人应接不暇啊！

　　“老板，我错了，你饶了我吧！”何眉举手投降，一副乖宝宝的模样。

　　秦风笑了，他手指着何眉的额头晃荡了两下道：“你现在每月工资多少？”

　　何眉不解道：“三千五，老板，你问这个干什么？不会要扣我工资吧？老板，求求你，我是个不折不扣的月光族，你若是扣了我的钱，我就要露宿街头了！”

　　“这么严重？”秦风脸上的笑意更浓了。

　　何眉极为无辜的点点头道：“是啊！真的很严重！”

　　“那行，我给你每月加五百！”秦风极为突然的说道。

　　“什么，加五百？”何眉有些不敢相信自己的耳朵，她愣神了好一会儿道：“老板，我没有听错吧？”

　　“你没听错，从这个月开始，你每月工资调整为四千。”秦风也不逗弄她了，一本正经的开口道。

　　“真的！”何眉闻言，乐得直接在原地蹦了起来，她压抑不住心中的欢喜道：“老板万岁！”

　　对于这样的结果，钟丽媛，唐安云，乔雪并不意外。

　　她们早就知道秦风不会为了这点小事而开了何眉，所以她们一直没有吱声，权当看戏。

　　事实证明了她们的猜测没错。


第五百七十七章 看走了眼

　　秦风拍了拍何眉的肩膀道：“以后好好干，加薪绝对不是梦想！”

　　“好的，老板！”何眉乐得眉眼都挤在一起了。她断然没想到结果会是这样，亏她刚才还提心吊胆了好一会儿。看来大老板确实是相当不错的。

　　“秦风，你今天怎么来了？”唐安云走到秦风的身边，毕竟是在公司，要注意形象，她适时的换了称呼。

　　“找你有点事情！”秦风回道。

　　“什么事情？”唐安云将秦风拉到一边，轻声的开口道。

　　“国胜的酒店下个月要开业了，你能不能给我联系一个一线的明星前来捧捧场？”秦风说出了自己的想法。

　　唐安云嘻嘻笑了两声，俏皮十足道：“老公，要不我去？”

　　秦风断然的摇了摇头道：“不行，我的老婆我自己欣赏，干嘛要让别人看！”

　　唐安云瞧秦风那小心眼儿的样子，她心中不由得很是温暖。

　　有人疼的感觉就是好！

　　她略一沉思道：“这样吧，老公，明天我给你答复，好吗？”

　　“成！”秦风笑着点点头道：“你办事，我放心！”

　　秦风办完事后，准备离开。

　　钟丽媛却是拉住了秦风道：“先别急着走，最近这段时间我们刚刚完成了一笔大单子，大家为了这笔单子，没少加班加点，挺辛苦的，作为老板，你是不是应该有点表示？”

　　钟丽媛说话间，拍了拍手道：“大家先放下手中的工作，今天咱们大老板来了，大家都来见见面，认识认识！”

　　钟丽媛话音刚落，呼啦啦从公司的各个方向迅速的围拢过来足足有四五十个女人。

　　秦大官人放眼望去，乖乖龙地洞，清一色的红色娘子军。

　　“这位是咱们安云工作室的幕后老板秦风！”唐安云给众人郑重的介绍了一下，众人齐呼：“老板好！”

　　秦大官人摆了摆手，一副大领导下基层视察民情般的姿态道：“大家好！听钟总说最近大家为了公司辛苦了，所以我决定今晚请大家到东宫酒店吃饭，大家觉得如何？”

　　秦风话音刚落，公司内顿时发出一阵山呼海啸的欢呼声。

　　“好啊，好啊，东宫耶，大老板真豪气———是啊，大老板好帅哦——若是我能有大老板这样的男朋友，即便让我死了，也值了——”

　　听着耳边叽叽喳喳的闲言碎语声，秦大官人有些呆不下去了。

　　他匆匆找了个理由，告辞离开了。

　　钟丽媛，唐安云见秦风落荒而逃的狼狈样儿，她们忍不住笑出声来。

　　眼瞅着公司内欢呼雀跃，一个个快乐的跟过年似的，钟丽媛拍了拍手道：“好了，大家都回去工作吧！”

　　秦风刚刚走出国际大厦，他正准备上车离开。

　　忽见国际大厦门前不远处，一个熟悉至极的身影正蹲在马路边上，看着来来回回的女人直流口水，但凡有些姿色的，他总会吹上两声口哨，即便惹来无数女人的白眼，这丫的丝毫也不在意。

　　刘忙，秦大官人苦笑不已。

　　想不到这狗日的都结婚了，他那颗骚动的心依然没能安稳下来。

　　只是他有些纳闷，这小子怎么会在这里？

　　他走上前去，冷不丁的在刘忙的后脑勺上敲了一下，刘忙被吓得直接从地上蹦了起来。

　　“谁啊，谁他妈的不想活了是吧？”刘忙遭人偷袭，火气自然很大，然而当他看到秦风的时候，这丫的原本还怒气滔天的面孔瞬间变得春风和煦。

　　“哥啊，总算等到你了！”刘忙冲上前抱住秦风，兴奋得手舞足蹈道。

　　秦风一把推开刘忙道：“干什么，干什么，两个大男人当街搂搂抱抱的，成何体统！”

　　刘忙挠了挠头道：“小弟我就是太思念大哥了，所以有些失态，失态了！”

　　秦风上下瞥了刘忙一眼道：“你小子怎么会在这儿？”

　　刘忙“嘿嘿”笑道：“我一大早就到了西京，结果给你家打电话，阿姨说你不在，去安云嫂子的公司了，所以我这就一路找过来了！”

　　“那你干嘛不打我电话？”

　　刘忙贼兮兮的笑道：“咱这样做，主要是出于两方面的考虑。第一：怕打扰你和嫂子的好事；第二：想给哥您一个惊喜！”

　　“吆，几日不见，有长进了啊！”秦大官人夸赞道。

　　刘忙属于给点颜色就开染坊的主儿，他得意洋洋道：“那是必须的。”

　　秦风知道这厮的德性，不经夸，也不介意。

　　眼下正是七月底，天气炎热异常，正是一年四季之中最适合蹲点看美女的时候。

　　哥俩第一次认识的时候正是在街头，因为志同道合，二人迅速的成为了朋友。

　　国际大厦前，正是西京市中心的黄金地段，这里人流量极大，各种各样的时尚美女频频出现。

　　秦大官人好久没有感受过这种滋味，他掏出一支烟，递给刘忙，二人找了个干净的地方坐了下来。

　　一番吞云吐雾后，二人开始对过往的女性同胞们评头论足了起来。

　　“呀，这绝对是人间凶器啊，只可惜这腿粗了点，这腰壮了点，脸上的青春痘多了点！”

　　“我靠，这腿可真够性感的，可惜了这胸跟他娘的飞机场似的，脸蛋干瘦的跟老太太似的！”

　　“哇塞，好正点的背影，瞧那屁股，瞧那小腰，绝对是超级无敌宇宙大美女！”刘忙在连番的失望后，总算在茫茫人海中找到了一个亮点。这丫的兴奋的嘴巴都笑歪了。

　　然而当那位“美女”转过头来的时候，刘忙面部一阵剧烈的扭曲后，下一刻直接趴在一边“哇哇”的大吐特吐了起来。

　　当秦大官人看清事实的真相后，他笑得眼泪都出来了。

　　原来那位披肩长发的“美女”竟然是个男人，瞧他那娘娘腔的样儿，很显然是位GAY。

　　眼瞅着刘忙同学吐得不行，秦大官人别提有多高兴了。

　　“哇塞，好正点的背影，瞧那屁股，瞧那小腰，绝对是超级无敌宇宙大美女！”秦风模仿着刘忙的口吻重复道。

　　刘忙听得汗颜不已，他哭丧着脸哀求道：“哥，我的亲哥，你就别取笑我了。兄弟我这次确实是看走了眼，看走了眼！”


第五百七十八章 世界都拯救不了你

　　“咱们还接着看嘛？”秦风眼瞅着刘忙吐得面无人色的惨淡样儿，他笑眯眯的征询着刘忙的意见。

　　刘忙无力的摆了摆手道：“不看了，不看了，尼玛这世界太疯狂了！”

　　秦风乐呵呵的笑了起来，他开口道：“你丫的活该，让你小子吃着碗里的，看着锅里的。”

　　刘忙“切”了一声道：“你也不比我好多少！”

　　秦大官人虎目一瞪，“呸”了一声道：“你懂个屁！”

　　秦风一发火，刘忙不敢吱声了。

　　好半天，他嗫嚅道：“咱不跟你争！”

　　秦风得意的笑着，他心道你小子敢争嘛，敢争我就揍你丫的。

　　“你这次来西京找我什么事儿？”秦风擦了一把额头上的汗水，切入主题道。

　　刘忙打着掩护道：“也没什么事儿！”

　　“真没事？”秦风可不相信这厮来西京没有目的。

　　“确实没什么事，不过你这么一说起来，我倒是想起了一件事儿。”

　　秦大官人听到此处，不屑的瞥了刘忙一眼道：“说来说去，还是有事儿。说吧。如果我能帮的我一定不帮，如果我不能帮的，我更不会帮！”

　　刘忙一听，顿时脸耷拉了下来。

　　“哥，一世人两兄弟，你不用这样绝情吧？”

　　秦风“嘎嘎”的笑道：“你瞧瞧你那怂样儿，遇到点事儿跟世界末日似的，出息！说吧，到底什么事儿？”

　　刘忙见秦风松口了，他“呵呵”的笑道：“哥，是这样的，这次结婚后，我们去国外度了个蜜月，几乎花光了我所有的积蓄。这次来西京呢，主要是想和你商量开诊所的事情，你瞧你那一身的好医术，搁着也是搁着，还不如施展出来，既赚了钱，又解救了民生疾苦，何乐而不为？”

　　秦风眯缝着眼看了刘忙一眼道：“就这事？”

　　“对，就这事！”刘忙笑着点点头。他瞧秦风的模样儿，估摸着有戏，然而让他没想到的是，秦风却是一口回绝道：“不干，要开你自己开，我没那份精力！”

　　刘忙满脸失望道：“为什么？”

　　秦风大言不惭道：“因为哥很忙，哥要去拯救世界呢！”

　　刘忙嗤之以鼻道：“我看不是你去拯救世界，而是这个世界都拯救不了你！”

　　“吆，不错嘛，数月不见，嘴皮子厉害了啊！”秦风搓了搓手掌心，不怀好意的靠近了刘忙两步。

　　刘忙目露慌乱道：“哥，你想干嘛？”

　　“其实也不想干什么，就是突然觉得手痒，想找个东西操练操练！”秦风“噶把嘎巴”的捏着拳头。

　　刘忙见势不妙，撒开腿就跑。

　　奈何秦大官人已经锁定住了目标，这丫的前脚刚迈出去，后面就被秦风一把给抓住了。

　　“哥，别啊，你瞧我这小胳膊小腿的，可受不了你三拳两脚，若是出了什么好歹，以后谁陪哥看美女，以后谁陪你去拯救世界？哥，你三思啊！”

　　秦风见刘忙吓得不行的样儿，他忍不住哈哈大笑了起来。

　　“你看看你那没出息劲儿，我又没说要揍你，你怕什么，就是看到你身上刚刚有只苍蝇，想帮你拍了而已！”

　　“真的？”刘忙有些不信秦风的鬼话。

　　秦风道：“我若是真要揍你，还和你废话到现在，你摸摸你额头！”

　　刘忙下意识的伸手摸去，果不其然，在额头正中间发现了一只死去的苍蝇，还是红头的，刘忙不由得一阵恶心不已。

　　秦大官人不失时机的打趣道：“瞧瞧，你丫的真不是好东西，连苍蝇都这么青睐于你。”

　　刘忙都要哭了，他委屈无比道：“哥，你就别挖苦我了！”

　　“我挖苦你了嘛？我只是实话实说罢了！”

　　刘忙一阵无语中。

　　“行了，别傻站着了，韩浩今天出院了，咱们去他家里庆祝庆祝！”秦风拍了拍愣神着的刘忙，开口道。

　　“韩浩住院了？什么时候的事情？怎么回事？”刘忙并不知道这事情，他听到这消息后，问出了一连串的问题。

　　秦风道：“没事，急性阑尾炎，开了个小刀！”

　　“哦，这样啊！没事就好！”刘忙闻言，松了一口气道：“正好我带了些土特产，咱们这就过去吧！”

　　“好！”秦风上了刘忙的车，二人往小南湖别墅方向而去。

　　在途径小南湖时，刘忙看着不远处正在修建的庄园别墅，心头的震撼可想而知。

　　如今西京城市南移，这小南湖寸土寸金，搞这么一大片庄园别墅，那得要多少钱啊？

　　秦风看出了刘忙的心思，他呵呵笑道：“怎么样？哥们这房子整的不错吧！”

　　“不是不错，而是非常的不错。哥，也就是你了，换了别人，这玩意还真玩不转！”刘忙满脑门的黑线，他在社会上闯荡了多年，如何不知道能在这样的地方拿下这么一片地，除了有雄厚的经济实力支撑外，那必须有相当的背景，缺少了任何一样，都绝无可能。

　　“对了，什么时候可以搬进去？”刘忙下意识的询问道。

　　“估摸着今年年底吧！”秦风乐呵呵的笑道，想起不久的将来，他就可以拥有一个真正属于自己的家园，这丫的打心眼儿里还是相当得意的。

　　二人说话间，汽车已经来到了韩浩的小别墅前。

　　“钟扬那小子来的倒挺早！”秦风看到了钟扬的奔驰车，他笑道。

　　刘忙将车刚刚停好，别墅内走出了俩人，一个是钟扬，一个是李菲。

　　二人见到秦风，刘忙来了，喜笑颜开的迎了出来。

　　“秦哥，这次的事情真是太谢谢你了！”李菲昨天刚刚回来，在听说了事情的经过后，她对秦风自然是感激不已。

　　“没事，小事一桩罢了！”秦风无所谓的回道，说话间，他径直往韩浩的别墅中走去。

　　李菲，钟扬跟刘忙打了个招呼，眼瞅着刘忙拎着一大堆野鸡野鸭啥的，李菲笑道：“刘忙，来就来嘛，又不是外人，还带啥东西啊？”

　　屋内的韩浩听到动静，他大嗓门嚷嚷道：“刘忙兄弟来了啊，有什么好东西尽管往哥哥家里搬啊，哥哥这别墅宽敞，放得下！”

　　秦风笑骂道：“你狗日的从来不知道客气二字咋写！”

　　“客气？”韩浩一副理所当然道：“跟自己兄弟还客气啥，那样生分！”


第五百七十九章 伤自尊了

　　晚上五点钟左右的时间，钟丽媛打来了电话。

　　秦风让她先带着人过去，东宫酒店那边他已经安排好了，他随后就到。

　　本来韩浩准备请客的，秦风心道既然碰上了，索性一起，人多了也热闹。

　　韩浩对此自然是没有任何的异议。

　　有现成饭吃，他向来是举双手赞成。

　　刘忙听说有美女，更是乐得直搓着手掌心儿。

　　几人看看时间不早，各自开上自己的车动身往东宫酒店方向而去。

　　东宫酒店，盛世集团旗帜下的五星级酒店，在西京餐饮业那是标杆般的存在。

　　整幢建筑采取了古罗马建筑风格，主色调运用了金黄色，八根顶天立地的圆柱，远远望去，雄浑厚重，庄严肃穆，宛若宫殿。

　　无数灯火辉映下，愈发的显得金碧辉煌，雍容华贵。

　　酒店大门前，是一片空旷的广场。

　　广场中央，一个大型的音乐喷泉，随着音乐的旋律，或高或低，或急或缓。

　　五颜六色的灯光映射其中，水光交织，极为美丽，极为恢弘壮阔，气派之极。

　　虽说韩浩，钟扬等人并不是第一次来到东宫酒店，可是每每到了此处，他们总是有着别样的感触。

　　宁静，优雅，贵气，却又不庸俗。

　　这是他们对东宫酒店全部的印象。

　　而刘忙则是现实了很多。

　　这丫的站在东宫酒店的广场上，摊开双手，一副极其夸张的表情，仰天感叹道：“若是有朝一日，哥们也有这样一座酒店，哥们买两杯豆浆，喝一杯，倒一杯，出门打两辆车，第一辆就是不坐，第二辆爱坐不坐。”

　　“你是不是还要找俩老婆，第一个就是不上，第二个爱上不上。”秦大官人笑着打趣道，钟扬，韩浩，李菲闻言，笑得那是前仰后合，眼泪都出来了。

　　刘忙对秦风竖了个中指道：“去你的，哥们这么纯情的人，这种事情是万万做不出来的！”

　　秦风做了一个呕吐的表情道：“得了吧，你狗日的就别玷污了纯情俩字了，你若是纯情了，那潘大婶都他妈的能立贞节牌坊了！”

　　“我不跟你辩解，事实胜于雄辩！”刘忙一副清高的模样儿道。

　　秦风咧嘴笑道：“你丫的跟我讲事实，是吧，行，那我就跟你论论！”

　　秦风将下午在国际大厦门前马路边发生的事情说了一遍，直听的钟扬等人笑的嘴巴都抽筋了。

　　刘忙没想到秦风会将这件糗事给抖露出来，这丫的一张脸瞬间就黑了：“哥，骂人不揭短，打人不打脸，伤自尊了！”

　　秦风哈哈大笑了两声，他抬腕看了看时间，已经六点出头了，安云，丽媛她们应该等急了。

　　他招呼了两声，带着几人往东宫酒店大门方向处走去。

　　东宫酒店，江山厅中。

　　何眉不停的东瞅瞅，西看看，自打她进入东宫酒店后，她的一双眼睛就没消停过。

　　乖乖，原来这就是有钱人吃饭的地方！

　　原来生活还可以这样的美好！

　　这一切的一切，俱是精雕细琢，即便是细到一双筷子，一只牙签，都如同艺术品一般。

　　她曾经无数次想象过有钱人的生活，可是眼前所见到的一切，比她想象中的更要震撼上几分。

　　大老板真够豪气的，这几桌下来，估摸着要花不少钱吧。

　　就在何眉胡思乱想的时候，四名身材高挑，美丽端庄的服务员端着酒水进来了。

　　何眉乍一看，顿时惊得不轻。

　　XO，拉菲，茅台，这随便一瓶就是以千来计。

　　虽说她没有花钱买过这些酒，可是没吃过猪肉，还没见过猪跑。

　　如今是网络时代，什么样的信息，网络上没有。

　　何眉是个彻头彻尾的网上游民，对于这些酒的行情，自然不陌生。

　　事实上，安云工作室的员工们在见到此情此景后，心里的震撼并不比何眉少上几分，心底下对于投身这样的公司，拥有这样的老板而暗自庆幸。

　　当秦风走进江山厅的时候，所有的员工纷纷站了起来。

　　秦风挥手笑道：“大家不用客气，都坐下吧！坐下吧！”

　　秦风与众人打招呼的时候，刘忙快走两步，凑到秦风身边小声道：“哥啊，你公司真是美女如云啊！”

　　“那是当然！”秦大官人显得有些得意。

　　眼瞅着刘忙不停的吞咽着口水，秦风眉头微皱，口中小声骂道：“你狗日的能不能矜持一些，庄重一些？”

　　“能，必须能！”刘忙咳嗽了两声，努力的让自己保持镇定。

　　“好看吗？”李菲眼瞅着韩浩盯着厅里的美女们，眼珠子连眨都不带眨的，她“笑盈盈”的开口道。

　　“好看！”韩浩下意识的回道，他没想到秦风这厮的公司里竟然有这么多的美女，这着实让他有些措手不及，以至于他连李菲在身边，也是浑然不觉了。

　　“嗯哼——”一阵剧痛袭来，韩浩闷哼了一声，口中连连倒吸着凉气，只是瞬间，他脑门上就溢出了无数的冷汗。

　　尼玛，怎么忘记了这茬子。

　　这丫的反应能力也是相当的快，他开口道：“只是没有我们家菲菲好看！”

　　不得不承认，韩浩这一招很管用。

　　原本还怒容满面的李菲，瞬间就春风拂面。

　　她红着脸娇嗔了一句：“油嘴滑舌，也不知道心里是不是这么想的？”

　　韩浩拍着胸膛信誓旦旦的小声道：“在我心里，菲菲是最美的！没有之一！”

　　一边的钟扬听着韩浩的肉麻话儿，他咳嗽了一声，快走了两步。说实话，韩浩的话听得他全身直起鸡皮疙瘩。

　　韩大公子注意到了这一幕，他一把将钟扬拉到身边恶狠狠道：“干嘛，干嘛，我们家菲菲是最漂亮的，你有意见吗？有意见保留！”

　　钟扬碍于李菲在场，很是给面子道：“没意见，没意见！”

　　心底下却是将韩浩批判的遍体鳞伤。

　　他与韩浩从小一起玩到大，谁不了解谁，不夸张的说，韩浩肚子里有几根蛔虫，他都一清二楚。

　　“没意见最好！”韩浩使劲的对钟扬眨巴了两下眼睛，让他别捣乱。


第五百八十章 遗落在人间的王子

　　钟丽媛，唐安云，乔雪没想到钟扬等人也来了，她们微微有些意外。

　　对于韩浩住院的事情，她们也是刚刚得知。

　　钟丽媛开口道：“韩浩，手术看上去挺成功啊！”

　　“托嫂子的福气，一切顺利！”韩浩乐呵呵的回道。

　　秦风瞧这丫的得瑟样儿，他恶搞心顿起，开口模仿起韩浩那晚的腔调道：“哥啊，能不能不割？”

　　众人听到秦风那怪异的话后，皆是十分的好奇。

　　韩浩一听，顿感不妙，他第一时间“狠狠”的瞪了秦风一眼，虽未吱声，却仿佛在警告道：不许胡说。

　　然而他的警告如泥牛入海，秦大官人压根就没鸟他。

　　这丫的我行我素的将那晚发生的事情说了一遍，众人恍然大悟之余，也是一阵哄堂大笑。

　　“浩子，没想到挺大个男人，竟然怕个小小的手术，羞不羞啊！”钟扬在大笑过之后，自是少不了一通“冷嘲热讽”。

　　韩浩郁闷的不行，虽说他很想发泄，可是又没那份胆量。

　　无奈之下，他只好哭丧着脸对秦风道：“哥，以后能不能给咱留点隐私？”

　　秦大官人不以为然道：“看我心情！”

　　几缕黑线迅速的爬上了韩大公子的脑门之上，并迅速的蔓延。

　　乐过之后，秦风等人坐好。

　　酒宴正式开席。

　　唐安云示意秦风这个大老板说两句。

　　秦风也不客气。

　　他站起身来道：“那啥，我也没什么好说的，大家吃好喝好，喝好吃好啊！”

　　秦风的话惹得厅内众人一阵大笑不已。

　　或许是觉得秦风比较随和的缘故，何眉小丫头竟是开口回应道：“老板，那我们可就敞开肚皮大吃大喝了，回头你可别心疼啊！”

　　秦风大言不惭道：“心疼，在咱秦风的字典里，从来没有这俩字。”

　　韩浩似乎是为了报复，他接茬道：“哥，以前你和我们在一起的时候，可是没这么大方过啊？”

　　秦大官人恶寒，他没想到韩浩这小子关键时刻，给自己来上这么一手，他不满的瞥了韩浩一眼，面上却强颜欢笑道：“大家别听他的，这小子最近更年期到了，心情烦躁，所以说出来的话不靠谱，不靠谱啊！”

　　秦风的话，再次引发了一通大笑声。

　　韩浩憋屈的不行，他觉得自己跟秦风斗，那绝对是找抽。

　　或许是为了搞活气氛，大厅内特意安置了音响，供大家唱歌。

　　刘忙同志比较活跃，这丫的第一个冲上去，让女服务员点了一首汪峰的怒放的生命。

　　“兄弟啊，你行不行啊？在座的可都是高手，别班门弄斧啊！不行就别硬撑啊！”韩浩何尝不知，先抛开唐安云这位SUPER STAR不说，丽媛嫂子，自家的菲菲，那都是会唱歌的主儿。再加上她们公司里的那些女孩子，估摸着有不少会唱歌，跳舞的，毕竟她们的公司性质决定了她们招收的人员必须拥有这样的基本素质。

　　钟扬笑道：“是啊，刘忙，你悠着点啊！”

　　“两位哥哥，你们就放心吧，兄弟我没有三两三，怎敢上梁山，你们就瞧好吧！”刘忙倒是显得十分自信。

　　秦风虽说与刘忙认识了很长时间，可是却从没有听过他唱过歌，眼瞅着这丫的自信满满的模样儿，秦风倒是对他挺有信心。

　　以他那爱玩的性子，平常时分应该没少在KTV里面泡，所以会唱歌很正常。

　　唐安云从来都是唱歌给别人听，这蓦然的坐在下面听别人表演，眉宇间竟是多了几丝兴奋。

　　音乐旋律响起，刘忙顿时收起了那副嘻嘻哈哈的不正经样儿，一脸的深沉与专注。

　　“曾经多少次跌倒在路上……”刘忙嗓音乍起，顿时让众人忍不住多看了这厮一眼。

　　“我靠，刘忙这小子深藏不漏啊！”韩大公子拍案而起道。

　　“是啊，我怎么就没看出这小子竟然会唱歌，而且唱得还这么好！”钟扬忍不住感叹道。

　　秦大官人笑道：“知道刘忙以前自称什么嘛？”

　　“什么？”众人满脸好奇的询问道。

　　“遗落在人间的王子！”秦风皮笑肉不笑的爆着猛料。

　　钟丽媛，唐安云，乔雪，李菲“扑哧”一声笑出声来，而韩浩，钟扬却是满脸的恶心样儿，似乎随时都有可能吐出来。

　　“无耻，太无耻了！”韩浩吐槽道。

　　“既然都是王子了，唱个歌，那还不是轻松写意的事情！”秦大官人极为淡定的说道：“那你们知道为什么刘忙没有在你们面前吹嘘他这风骚的绰号嘛？”

　　“为什么？”钟扬顺着秦风的话问道。

　　秦风微微咳嗽了两声，正襟危坐，一脸认真道：“因为他遇到了我！”

　　“噗——”韩浩一口茶水直接喷了出来。他原本认为刘忙够不要脸的了，没想到刘忙的师父近在眼前。

　　钟丽媛，唐安云，乔雪，李菲四女笑得肚子疼得不行。

　　钟扬似乎早就料到秦风会这般回答，他表现的相当HOID得住。

　　“遗落在人间的王子，恩，我觉得这个称号，我姐夫当之无愧！”

　　秦大官人极为欣赏的看着钟扬，好半天才开口道：“钟扬啊，要说男人里面，就数你最懂哥了！”

　　“那是必须的，咱俩谁跟谁！”

　　“行了，别恶心了，我受不了了！”韩浩举手投降道。

　　“受不了也得受！”秦风，钟扬极有默契的异口同声道，语气说不出的霸道，说不出的硬气，直让后者也是惊出了一身冷汗。

　　“两位哥哥，我服了！”韩浩耷拉着脑袋，无精打采道，在强权面前，他不得不低下了他那高傲的头颅。

　　刘忙的歌声将全场的气氛迅速的调动了起来。

　　这丫的唱完歌后，享受着台下热烈的掌声，他拿着话筒吆喝道：“对面的女同胞们，该你们了！”

　　“我们就我们，谁怕谁！”一干女孩子叽叽喳喳道，很快在一群女孩子的怂恿下，何眉走上了台。

　　她点了一首王菲的红豆。

　　一切都如韩浩所猜测的那样，不但何眉唱的很好，而且一连上台的好几个女孩都是高手。

　　她们将各自演唱的歌曲演绎的淋漓尽致，听得众人很是过瘾。


第五百八十一章 老板，你真好

　　“姐夫，你们公司的女孩子真厉害！”钟扬之前参加过不少公司的聚餐，可整体素质比秦风公司高的几乎没有。

　　“她们都是秦风一手挑出来的！”钟丽媛笑着开口道。

　　“这就不奇怪了！不奇怪了！”钟扬，韩浩，刘忙一脸恍然道。

　　秦风瞧他们话中有话，他嚷嚷道：“干嘛，干嘛，这都什么眼神？”

　　“哥，我们这是敬佩你！”

　　“对，敬佩你！”

　　唐安云看着眼前的光景，忍不住笑道：“你们几个啊一天不斗嘴，就不安生！”

　　“秦风，公司的女同事们嚷嚷着要你上去唱歌呢！”秦风正与韩浩等人斗着嘴皮子，一边的钟丽媛拉了拉秦风的衣袖，提醒道。

　　“啥，唱歌？”秦风回过神来，这不往台上一看，果不其然，以何眉为首的一帮女孩子们正拿着话筒喊着自己呢。

　　“老板，来一个，来一个——”

　　要说唱歌，对秦风而言，其实不难。

　　这丫的本身嗓音就好，再加上记忆能力超强，寻常歌曲只要听上一遍，他就能唱个八九不离十。

　　眼瞅着秦风不吱声，刘忙开口道：“大哥，去吧，可别让这帮小丫头片子看扁了哥几个！”

　　“是啊，哥，上吧，不就是唱个歌嘛，没啥！”韩浩一脸轻松的说道。

　　秦风瞥了韩浩一眼道：“浩子，听你说的这么轻松，要不你上？”

　　“我？”韩浩连连摇头拒绝道：“我不行，我天生五音不全，不是那块料！”

　　众人闻言，皆是大笑了起来。

　　唐安云，钟丽媛，乔雪三女从未听过秦风唱歌，这不有了机会，她们自是相当的期待。

　　一直以来，秦风给她们的印象就是无所不能。

　　她们想看看，在唱歌这方面，秦风是不是一如既往的出色？

　　现场的气氛越来越热闹，甚至于大厅内的东宫酒店的女服务员们也跟着呐喊了起来。

　　之前秦风为了她们服务员出头的事情，早已在东宫酒店里传的沸沸扬扬，事实上，她们已经隐约知道了他的真实身份，只是不敢确认而已。饶是如此，她们打心眼儿里尊重秦风。

　　眼看着盛意难却，秦风站起身道：“既然大家如此盛情，我就恭敬不如从命吧！”

　　众人见秦风答应了，大厅内顿时一片山呼海啸了起来。那场面颇有些明星出场的架势。

　　秦大官人从来都不是个谦虚的人，眼前的场面，让他很是受用。

　　他气定神闲的来到舞台上，拿起话筒，琢磨了一会儿道：“唱什么呢？”

　　台下刘忙吼了一嗓子道：“哥，来首BEYOND的光辉岁月！”

　　“对，老板，来首光辉岁月！”众人纷纷附和了起来，笑声，嚷嚷声，此起彼伏的回荡在大厅中。

　　“BEYOND是谁，他认识我，我不认识他啊！”秦大官人幽了一默道，就在众人放声大笑时，这丫的话题一转道：“不过貌似这首歌好像听过，行，那就光辉岁月吧！”

　　“何眉，还有你，你，你们几个上来给我伴舞！若是跳的好，本老板有赏！”秦大官人抬手在何眉几女的身上点了一下，豪气干云的说道。

　　“老板，赏什么呢？”何眉代表几个女孩说出了她们的心声。

　　“你们想要什么？”秦大官人没想到何眉这丫头当场询问奖励，他一时间也是有些措手不及。

　　“最近三星刚出了一款新手机，价值四千多块，老板，你舍得吗？”何眉最近正想换手机呢，这不如此机会，她怎肯放过。

　　“小丫头片子，你们的出场费不低啊！”秦风一脸肉痛的模样，直惹得众女孩子笑的那叫一个花枝乱颤啊！

　　“行，我答应你们！”区区万儿八千的，秦风实在不放在眼里，能用这些钱收买人心，确实是相当的划得来的。

　　“老板万岁！”何眉几个被秦风点到名字的见秦风答应了，她们顿时乐得不行。

　　“哥，要不我也来吧？”刘忙听到有奖赏，这丫的见钱眼开，立马蹦起来要求道。

　　“滚蛋！我不喜欢男人给我伴舞，瘆的慌！”秦风直接就将刘忙给拒之千里，那言行举止看得现场又是一片哄堂大笑声。

　　待何眉四个女孩上了台，秦风开口道：“要不要给你们点时间准备下？”

　　何眉道：“不用了，老板，可以开始了！”

　　“吆，小丫头片子挺自信啊！”秦风乐呵呵的调侃了一句。

　　“那是当然！对了，老板，你能不能不要喊人家小丫头片子，搞的你七老八十了似的！”

　　秦风道：“行，以后我不喊你小丫头片子！”

　　“对了，老板，在唱歌之前，我有个问题想向你反映！”

　　“什么问题？”秦风有些纳闷。

　　“怎么说呢，有些不好意思开口！”何眉话到了嘴边，也是有些觉得自己是不是太过分了一些。

　　秦风对何眉印象不错，他笑道：“话都到嘴边了，有什么不好意思的，如果是合理的要求，我会考虑的。”

　　何眉道：“是这样的，我们公司里不少女孩都是外地的，如今这西京的房价这么高，随便租个房子，动不动就是几百上千的，老板，你能不能？”

　　秦风听明白了何眉的意思，他笑道：“你是想让公司给你们提供住宿？”

　　“老板，你真英明！”何眉见秦风领会了她的意思，她喜笑颜开的恭维道。

　　秦风略微沉吟了片刻道：“明天上午我去公司一趟，到时候给你们结果，你们看行嘛？”

　　“老板，你真好！”何眉本来只是随口一提，并没有抱太大的希望，没曾想秦风却是将这事放在了心上，这几年她辗转过不少公司，见识过不少的老板，可如秦风这样没有架子，对员工如此亲和，关心的老板却是头一遭。

　　秦风拍了拍何眉的肩膀道：“何眉，你们记住一点，我秦风从来都不亏待我的员工。只要你们做出了成绩，即便送房送车，也不是没有可能。当然有一点，你们不能负我！”

　　秦风的话让何眉以及台上的女孩很受触动，莫名间，眼眶中竟是隐隐有几分泪花闪动。

　　“好了，准备好了吗？别让大家等太久！”秦风谈完了事情，回到了正题上。

　　“可以了，老板！”何眉有种想哭的冲动，只是她为了不让秦风看到，强颜欢笑道。

　　“音乐走起！”秦大官人手一抬，身后的女服务员就点开了光辉岁月。


第五百八十二章 美丽的神话

　　“钟声响起归家的讯号……”伴随着动感的旋律，秦风缓缓的举起话筒，浑厚而磁性十足的嗓音响起，顿时台下一片寂静无声。

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，若非台上站着的是秦风，她们甚至以为BEYOND归来了。

　　唐安云在音乐方面的造诣，自然不是在场的人所能比拟的。

　　她在听到秦风的歌声后，竟是缓缓的站了起来。

　　她的美眸中溢满了激动，不可思议，甚至于有几分崇拜。

　　不夸张的说，从专业的角度来看，秦风的歌声已然超越了BEYOND。

　　比起BEYOND，他的声音更有穿透力，更富有感染力。

　　无论节奏的把握，咬字的清晰，高音，低音的转换，舞台表现，一切都是那么的游刃有余。

　　即便是自己，她自认也做不到秦风的那份洒脱自如。

　　他站在那里，一切都黯然失色。

　　这一刻，他是为音乐而生。

　　莫名间，唐安云竟有些痴了。

　　“秦风——”不知道是谁喊了一声，秦风的名字顿时响彻全场。那场面的火爆，丝毫也不亚于超级明星演唱会。

　　钟丽媛托着腮，痴情的看着台上尽情演唱的秦风，这一刻，她实在想不到这世上还有什么事情可以难住他？

　　乔雪毕竟没有唐安云，钟丽媛心态成熟，听着哥哥的歌声，她竟是哽咽了起来。她太激动了，她不知道该如何感谢上天，在自己走投无路下，赠予了这么一位已然不能用出色来形容的哥哥。

　　“哇塞！”刘忙嘴巴张了老半天才合了起来：“秦哥不去当明星，实在是太遗憾了！这气场，这做派，就算是超级明星来了，也不过如此！”

　　“这丫的真是个变态！”韩浩总结了一句。

　　“火星人！”钟扬说出了自己心中的想法。

　　“秦大哥唱的实在是太好了，下次有机会我得将他请到咱们学校表演表演，我估计一定会引爆全场！”李菲喃喃自语道，她的美眸中闪现的全是崇拜的小星星，虽然之前刘忙等人唱的都挺好，可是此刻与秦风比起来，那就是小巫见大巫了。或许用业余与大师来形容，再恰当不过了。当秦风唱到“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月”的高潮部分时，整个大厅的人都跟着唱了起来。

　　至于那些美酒美食，此刻早被大家扔到脑后去了。

　　此刻她们眼中只有一个人：那就是秦风。

　　当秦风唱完最后一个字，一个音后，全场响起了如雷般的掌声。

　　“秦风，秦风——”不得不佩服这些年轻女孩子，虽说只有不到百人，可硬是喊出了超级明星演唱会的那份范儿。

　　刘忙这厮不知道从哪里弄来了一大束鲜花，这丫的三步并作两步的跑到秦风面前，激动的内牛满面道：“哥啊，我爱死你了！”

　　眼瞅着刘忙就要扑到自己身上，秦风巧妙的一闪，刘忙扑了个空，这丫的身体失去平衡，直接趴在了地上，那狼狈的模样儿引来了一阵哄堂大笑。

　　对于这样的结果，刘忙并不意外。

　　秦风真若让他抱了，那就活见鬼了。

　　他骨溜溜的从地上麻利的爬了起来。

　　“秦风唱的好不好？”

　　“好！”

　　“要不要再来一首？”

　　“要！”

　　“要不要请咱们的大明星跟秦风来一首？”

　　“我要，我要！”

　　不得不说，刘忙这厮的搧动力是极其的强的，只是三言两语就将台下的众女孩们的激情彻底的释放了出来。

　　唐安云目睹着眼前的景象，她意识到若不唱上一首，怕是不行了。

　　事实上，她很是期待能与秦风共同演唱一首歌。

　　在众人众志成城的要求下，她也是顺水推舟的点头答应了。

　　大明星就是大明星，虽说淡出舞台一段时间，可是随便往台上一站，那股子气势，就不是寻常人所能相提并论的。

　　“秦风，咱们唱首什么歌？”唐安云靠近秦风的身边，小声的开口询问道。

　　“随便！”秦大官人表现的很自信，没办法，谁让自个儿有实力呢。

　　唐安云脸蛋微红道：“是不是我说出歌名儿，你就会唱？”

　　“那是当然！”秦风“嘿嘿”的笑道。

　　“吹牛！”唐安云小声的嗔怪了秦风一句，心里面却是很开心。她曾经以为自己没有机会与秦风在一起，如今不但跟他在一起了，而且竟然有机会跟他一起，同台唱歌，虽然这个舞台在唐大明星的眼中，实在算不了什么，可是唐安云很知足。

　　“老公，想不到你唱歌唱的这么好！”唐安云声音极低道。

　　“老婆，你想不到的事情还多着呢，跟着老公我，每天都会有新的惊喜！”秦风轻声的细语道。

　　唐安云心中一甜，眼瞅着台下众人望眼欲穿，她略微想了想道：“老公，要不咱们一起唱首美丽的神话，说实话，我觉得我们能在一起，就是一个美丽的神话。”

　　秦风看着唐安云若有所思的样子，他点点头道：“好，我相信这个美丽的神话一定会延续下去，直到我们老去的那一天！”

　　“恩！”唐安云感动的点了点头，美眸中竟是漾起了几丝晶莹。

　　她整理了一下情绪，昂起那美丽的头颅，轻声细语道：“《美丽的神话》献给大家，希望在座的各位，每个人都能拥有属于自己的美丽神话！”

　　唐安云声音响起，台下顿时欢呼声一片。

　　一些感性的女孩们竟是激动的捂着嘴巴，潸然泪下。

　　更有甚者，当场呜呜的哭了起来。

　　那家伙，那场面，真叫一个煽情。

　　即便韩浩，钟扬这样的七尺男儿，看得也是有些受不了了。

　　“解开我最神秘的等待，星星坠落风在吹动——”音乐响起，秦风一改以往的放荡不羁，眼眸异常温柔的看着近在咫尺的唐安云，他拉着唐安云的手，轻声的吟唱着，眼前浮现出与唐安云相识的一景一幕，虽说已经过去了一段时间，可却清晰如昨日。

　　当回忆到唐安云在演唱会舞台上倒下去的瞬间，秦风的眼眸竟是微微有些发红。

　　好在老天爷只是跟他开了个玩笑，跟安云开了个玩笑，否则他真不知道该何去何从！


第五百八十三章 少爷，没想到是你

　　“紧紧久久与我牵绊，这副十指扣……”唐安云似乎感应到了秦风的心思，她的手紧紧的与秦风十指相扣，她的心紧紧的与秦风贴在了一起，嗓音响起的同时，两行清泪，滚落了下来。

　　事实上，唐安云与秦风之间的事情，早已经不是什么秘密。

　　在场的众人，又有几人不知。

　　当初二人险些阴阳永隔，好在老天爷网开一面，才没有酿下这桩惨剧。

　　看着二人浓情蜜意的唱着歌，台下众人忍不住鼻子一酸，眼泪就如开了闸门的洪水般倾泻了下来。

　　即便是钟扬，韩浩，刘忙三个大男人也是落下了眼泪。

　　回想起当初险象环生的情景时，直到此刻，他们依然心有余悸。

　　“让爱成为你我心中，那永远盛开的花，穿越时空决不低头，永不放弃的梦……”当二人深情的合唱声响起后，现场达到了高潮。

　　所有人都被他们的歌声深深的感染了。

　　钟丽媛却是现场唯一一个安静坐着的人。

　　她默默的看着舞台上的秦风与唐安云，这一刻，她心中满满的全是羡慕，她好羡慕唐安云，她好希望舞台上与秦风一起唱歌的是她。

　　然而她清楚的明白，既然选择了秦风，就必然要付出一些代价，她必须要承受这一切。

　　看着唐安云脸上渐渐洋溢起甜蜜的笑容，她知道此刻安云心里一定很幸福！

　　原本以为会落下一个小小的遗憾，让钟丽媛做梦也没想到的是，秦风与唐安云唱完之后，竟是主动的邀请了她。

　　突如其来的幸福，让她有些不知所措。

　　她一时间竟愣在了当场。

　　秦大官人历经两世，对于女人的心思，那是揣摩的炉火纯青。

　　在这样的情况下，倘若自己厚此薄彼，必然会让钟丽媛心里落下心结，所以他在与唐安云唱完美丽的神话，第一时间向钟丽媛传达了自己的意思。

　　眼看着钟丽媛傻傻的站在下面，秦风走到台下，在众人起哄的声音中，拉着钟丽媛往舞台上走。

　　往常时分，一直以女强人形象示人的钟大小姐，此刻娇羞的跟个刚过门的小媳妇似的，面红如火，羞赧非常，直看得台下众人恍惚之余，也是笑成了一片。

　　“你这家伙总是喜欢搞突然袭击，也不提前通知人家一下，让人家有个心理准备！”钟丽媛来到舞台上，小声的埋怨了一句。

　　秦风笑道：“没办法，刚刚某某人坐下台下郁郁寡欢，我这心里看的心疼啊！”

　　“人家才没有郁郁寡欢呢！”钟丽媛红着脸驳斥道。

　　“我说你了吗？”秦风得意的笑道，一副奸计得逞的模样儿。

　　“讨厌了！”钟丽媛娇声嗔怪了一声。

　　“好了，老婆，想要打情骂俏，咱晚上回家了，关起门来慢慢打，这会得干正事了！”

　　“没正经！”钟丽媛眼瞅着秦风没皮没脸的样子，她斥责了一句，随即道：“唱什么？”

　　“要不咱来首凤凰传奇的郎的诱惑？”秦风不怀好意的提议道。

　　“不行，羞死人了！”钟丽媛听了秦风的话，断然否决道。

　　“那要不咱复古一把，来首纤夫的爱？”

　　钟丽媛“嘤咛”一声道：“越说越不上路子了！”

　　钟丽媛想了想道：“就唱因为爱情吧！”

　　“可是我只会唱郎的诱惑，纤夫的爱！”秦大官人一脸无辜道。

　　钟丽媛知道这家伙捣蛋，她板着脸道：“你唱不唱？”

　　秦大官人见势头不对，这丫的见好就收，赶紧点头道：“夫人有命，小生定当从命！我唱，我唱就是了！”

　　钟丽媛被秦风文绉绉的词给逗得“扑哧”一声笑出声来。

　　“谅你也不敢不唱！”

　　这一夜，众人一直玩到凌晨时分，才纷纷散去。

　　在送走了所有的人后，秦风，唐安云，钟丽媛，乔雪四人毫无半分睡意，遂决定去平湖边上转转。

　　“哥，你不公平！”平湖边的一块人工沙滩上，乔雪抱着秦风的胳膊，一边摇晃一边抱怨道。

　　“怎么了？宝贝妹妹！”秦风摸了摸乔雪的黑色长发，笑嘻嘻的问道。

　　钟丽媛说出了乔雪的心思：“老公，小雪妹妹是在责怪你没请她一起唱歌呢！”

　　乔雪也不否认自己的心思，她点点头道：“就是，就是！”

　　“就为了这？”秦风脱掉了鞋袜，光着脚丫子在白沙中徜徉着，很是惬意。

　　“这还不够啊！”乔雪嘴巴翘的都能挂油瓶了，那模样儿直看得唐安云，钟丽媛轻笑不已。

　　秦风捏了捏乔雪的鼻子道：“行，哥给你来个笛子独奏，如何？”

　　“好啊，好啊！”乔雪乐得不行，拍着手掌心，欢快的跳了起来。

　　“老——老公，你——你还会乐器？”唐安云，钟丽媛听了秦风的话，惊讶的不行。

　　秦大官人牛皮哄哄道：“想你老公天纵奇才，区区乐器，自然不在话下！”

　　“吹牛！”唐安云，钟丽媛异口同声道。

　　“不信？”秦风胸有成竹道：“那你们就瞧好了！”

　　这丫的说话间，变戏法般的从怀中（凤指环）中取出了一支精美的白玉笛。

　　幽幽的月光照射在上面，散发出夺人心魄的光芒。

　　“好漂亮的玉笛！”三女几乎是同时出声赞道。

　　秦风在沙滩上坐下，乔雪，唐安云，钟丽媛三女依偎在秦风的身边。

　　悠扬的笛声响起，震撼了三女的心，同时也将秦风的心带回了遥远的前世。

　　记得上一次吹笛的时候，那还是在前世，当时陪伴在他身边的是洛云。

　　然而时光荏苒，一切早已是物是人非。

　　秦风心头莫名的涌现出几分淡淡的忧伤。

　　月光下，两道曼妙的身影踏风而来，如天仙下凡一般美轮美奂，妙不可言。

　　顷刻间二人在秦风以及乔雪三女身边停了下来。

　　“雨昔，雨晴，你们来了！”秦风笑着招呼了一身。

　　“少爷，没想到是你？”宁雨昔轻声的言语了一声，一双妙眸中尽是惊叹。

　　刚刚她正与妹妹说着话，蓦然听到一阵极其悠扬动听的笛声，她心下好奇，就过来看看。


第五百八十四章 原来是这么一回事

　　“雨昔，雨晴，既然来了，那就一起听吧！”秦风温和的笑道。

　　“雨昔，雨晴两位姐姐，快坐！”唐安云三女热情的招呼了一声，二女微微点头笑了两下，围着秦风盘腿坐下。

　　秦风目光平和的看着天上的圆月，继续吹奏了起来。

　　月色氤氲，笛声悠扬，一片安静祥和。

　　不知过了多久，当秦风停止吹奏的时候，赫然发现身边的女人们皆是靠在自己身上睡着了。

　　或趴，或靠，或倚，姿态各异。

　　唯独雨昔一人清醒，她的眸中含情脉脉，柔情似水。

　　“少爷，你吹的真好！”宁雨昔轻声的呢喃道。

　　秦风轻轻的将她揽入怀中，启齿道：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”宁雨昔温婉的笑道，面上却是不经意的浮现上两抹淡淡的红晕。

　　秦风笑了，他目光柔和的看着俨然睡去的钟丽媛，唐安云，宁雨晴，乔雪，好半天都没有说话。

　　“少爷，我们要回去了！”宁雨昔忽然间开口道，如今少爷身边暂时没有什么危险了，她们觉得是时候回去帮圣女分担分担派中的事务了。作为圣门的左右圣使，这是她们的职责。

　　秦风闻言，微微有些错愕，错愕之余，又十分的不舍。只是他明白雨昔的心思，他开口道：“苦了你们了！”

　　“少爷，我们不苦，只是有些舍不得少爷！”宁雨昔幽幽的启齿道，话音中说不出的依恋。

　　“我又何尝舍得你们，舍得卿颜。说实话，我做梦都想日日夜夜的跟你们厮守在一起。”秦风苦笑道，人在江湖，身不由己啊！

　　“不过我相信有朝一日，我们一定会在一起，永远也不分开！”

　　“少爷，真希望那一天早日到来！”宁雨昔一脸憧憬道，她将脸蛋紧紧的贴在秦风火热的胸膛上，感受着男人独有的气息，以及那沉稳而有力的心跳，她好希望这一刻时间能够停留，成为永恒。

　　“什么时候走？”秦风小声的询问道。

　　“等天一亮我们就走！”宁雨昔不舍的说道。

　　秦风微微叹息了一声，他低头在宁雨昔的脸蛋上亲吻了一下道：“跟着我，让你们受委屈了！”

　　“少爷，这是我们心甘情愿的，你不用自责！”宁雨昔柔声安慰道。她伸出白嫩的右手，轻轻的抚摸着秦风那棱角分明的脸庞，长久都不舍落下。

　　眼泪随风落下，看得秦风的心为之一碎。

　　他低头亲吻着宁雨昔的泪水，口中轻吟道：“雨昔，不管你们在天涯海角，我都会想着你们，念着你们。你们是我生命中最为宝贵的财富。这一生，我都会用生命呵护着你们。”

　　“少爷——”宁雨昔动情的喊了一声，她忍不住轻声的哭泣了起来。

　　秦风知道她心中的苦，任她发泄着。

　　当东方露出了一丝鱼肚白的时候，宁雨昔意识到是到了离开的时候了。

　　宁雨晴也醒了过来，她抱着秦风好一番哽咽。

　　分别总是痛苦的，然而这就是现实，由不得他们去选择。

　　西京国际机场。

　　秦风抱着姐妹二人亲了又亲，吻了又吻。

　　“少爷，你要照顾好自己！”宁雨昔见秦风衣领有些歪，她细心的给秦风打理着，那体贴的模样儿就如同刚过门的小妻子一般。

　　秦风点了点头，为了让姐妹二人开心些，他故意挤出了几丝笑容道：“好了，该登机了。有时间就回来看看我！”

　　“恩！”宁雨昔，雨晴姐妹二人使劲的点了点头。

　　秦风瞧宁雨晴哭哭啼啼的样子，他笑道：“雨晴，别哭了，搞的跟生离死别一样，咱们还年轻，以后有的是时间呆在一起！”

　　“对了，雨昔，别忘记跟卿颜说：我很想她！”秦风交待了一番，眼瞅着二女含泪离去，他心里也不是滋味。

　　机场外，秦风坐在汽车中，看着冲入云霄的客机，他仰头喃喃自语道：“雨昔，雨晴，玉若，卿颜，我发誓这一天不会太久的。”

　　说话间，他点燃了一支烟，发动汽车，往西京市区方向驶去。

　　因为答应过何眉给她们安排宿舍的事情，秦风给罗丽然打了个电话，罗丽然在了解了事情的详情后，她笑道：“老公，你可真是怜香惜玉啊！”

　　秦风搪塞道：“这不是怜香惜玉，这是一种笼络人心的手段。丽然，这事你给安排一下。”

　　“行，没问题，我们在西京三环路刚建了一个高档住宅区，距离安云她们的公司也不远，交通很方便，回头我让他们腾出一些空房子出来！你看行嘛？”

　　“恩，我觉得不错。丽然，回头我好好感谢感谢你！”秦风“嘿嘿”的笑道。

　　“我才不稀罕呢！”罗丽然何等人也，她一眼就看出了秦风的心思。

　　“稀不稀罕，可由不得你！”秦大官人霸道的说道。

　　“恶霸！”罗丽然撂下了两个字后，就挂断了电话，她还有很多文件要处理，可没时间跟秦风说闲话。

　　秦风口中重复着恶霸两字，良久，这丫的洋洋得意道：“其实当一个恶霸，也挺不错的！”

　　秦风从罗丽然那里得到了准信儿，他直接驱车去了安云工作室。

　　当何眉等人听到秦风宣布的消息后，自是少不了一片欢欣鼓舞。

　　钟丽媛，唐安云明白秦风的心思，虽说眼前花上一些代价，可长远看来，这是相当有必要的。

　　想要让马儿跑，那就要给马儿吃草。

　　“哥啊，你快看西京晨报的头版头条！”秦风正准备离开安云工作室，忽然接到了刘忙的电话，瞧这家伙在电话里大惊小怪的样子，似乎发生了什么事。

　　秦风对身边的唐安云道：“安云，你们这儿有今天的西京晨报吗？”

　　“有啊！”唐安云走到办公室的角落报刊架上取出了一份西京晨报递给秦风道：“诺，这是今天的西京晨报，怎么了？”

　　秦风将刚刚刘忙给他打电话的事情说了一遍，他的眼神不经意的从报纸的头版头条上掠过，顿时笑了起来。

　　原来是这么一回事！


第五百八十五章 新时代的雷锋

　　“宁西高速江城段，妙手回春，七旬老人寻找救命恩人，望知情者或恩人见到此消息后，速联系，有重谢！”唐安云轻声的朗读着，那边钟丽媛也走了过来。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　秦风无所谓道：“这个救命恩人就是我！”

　　“啊？”二女惊讶的吐了吐小舌头。

　　她们互相对视了一眼，唐安云道：“老公，那你要不要跟人家联系？”

　　“不用了，我当初救他，并没有图什么回报！”秦风什么都不缺，他不想去凑这个热闹，这年头热闹没凑着，再惹一身麻烦的事情，可是比比皆是。

　　钟丽媛，唐安云闻言，双眸一亮。

　　钟丽媛道：“老公，你真这么想的？”

　　秦风点了点头，只是他在接触到二女别样的眼神时，他有些纳闷道：“安云，丽媛，你们干嘛用这种眼神看着我？是不是觉得我很伟大？是不是觉得哥们就是新时代的雷锋？”

　　钟丽媛笑道：“在我的记忆中，你好像不是这种做事不图回报的人！”

　　“这个嘛，得具体情况具体分析。”秦风一脸高深莫测道，他说话间忽然意识到必须马上给刘忙打个电话，以他对刘忙的了解，倘若自己不阻拦，估摸着这家伙一定会打电话联系，毕竟重谢这俩字对刘忙有着致命性的诱惑。

　　事实上，秦风猜的没错。

　　刘忙正准备打电话呢，毕竟这事是好事儿，没必要遮遮掩掩。

　　若是那老头是个土老财，岂不是可以捞上一笔。

　　然而就在他将号码输入，就要拨出去之时，秦风的电话来了。

　　“刘忙，你不要跟人家联系！”秦风开门见山道。

　　“为什么？”刘忙有些不解道：“哥，你傻啊，到手的票子干嘛不要，再说这也不是你的风格啊！”

　　“你才傻呢，哥最近改变风格了。我说了不能联系就不能联系，这件事情就当没发生过！”秦风给这件事情定了个基调。

　　“可是，这——”刘忙郁闷的不行。

　　“没什么可是的，你小子给我记住了，要是泄露了此事，我拿你是问！”

　　刘忙见秦风撂下了狠话，他顿时不敢动弹了。

　　他有些心不甘情不愿的答应了一声。

　　秦风刚刚支应完刘忙，当时在场的李玉儿打来了电话。

　　李玉儿也是为了此事，秦风叮嘱了她一番，李玉儿却是没有多问，从小优越的生活，让她对于金钱，从来没有任何的概念。

　　秦风既然让她不要管这件事情，她自然也懒得问了。

　　处理完这件事情后，秦风这才离开了安云工作室。

　　东宫酒店某间总统套房内。

　　“爸，消息已经放出去两天了，除了一些不着边际的人打电话来，几乎没有什么实际性的进展，你说这位恩人是不是不在平江？”慕正方在客厅内不停的来回踱着步，一脸的焦躁。

　　“正方，你说的也不是没有道理，不过现在还早，咱们再耐心等上一段时间，对了，你记住这一个月内，西京乃至平江省各大报纸杂志的头版头条必须是咱们的新闻，你明白嘛？”慕白石毕竟是老江湖，他知道有些事情急是急不来的，多份耐心，就多份机会。

　　“爸，我知道了！”慕正方对于父亲的命令，自然不敢有半分的违背，他点头应承了下来。

　　而就在此时，一个电话响了起来。

　　慕白石接了起来。

　　当他听完对方的话后，布满皱纹的眉宇间露出了几分欣喜之色。

　　“若是这情况属实，我们会给你相应的报酬的！”慕白石说完这句话，挂断了电话。

　　“父亲，是不是有什么好消息？”慕正方从父亲的表情中意识到事情似乎有进展了。

　　慕白石点点头道：“刚刚有个人自称是当时在场的医生，他提供了一个有用的消息！”

　　“什么消息？”慕正方有些迫不及待道。

　　“他说省人民医院有个叫赵东博的医生当时也在场，他与恩人当时近距离接触过，或许他知道一些事情，也说不定！”慕白石微微有些激动的说道，毕竟这对于他而言，是亦今为止最有价值的一条消息。

　　慕正方闻言，也很高兴。他开口道：“爸，那咱们明天早上去省人民医院找一下赵医生？”

　　“不行，咱们现在就去！”

　　“可是天已经很晚了！”慕正方看了看外面的天色，他劝说道。

　　“再晚也要去！”慕白石斩钉截铁道。

　　对于父亲的脾气，慕正方很了解。

　　他认定的事情，就算天王老子也阻挡不了。

　　然而当他们连夜赶到省人民医院的时候，得到的消息却是赵东博医生去美国做学术交流去了，好在时间不长，一个星期后就会回来，这才让慕家父子二人心头少了几分郁闷。

　　眼下之计，他们只有回酒店耐心等待赵东博医生归来。

　　绿源镇镇政府大楼，副镇长办公室内。

　　秦宇翔脸色非常的不好看，镇计生办的一把手刘主任生了病，撂下了一大摊子事情，没办法他这个主管教科文卫的副镇长只好暂时将这个烂摊子给挑起来。

　　绿源镇，地处三县交界处，地方偏僻，自古以来，民风就比较彪悍。再加上乡民文化素质普遍比较低，这计划生育政策实施起来，那是相当的困难。

　　秦宇翔刚刚处理了两天这方面的工作，他就明白了为何刘主任会生病了？她很显然是被气病的。

　　也就短短两天时间，就有三起村民为了超生罚款的事情来到镇政府闹。

　　虽然规模不是很大，但却也让秦宇翔头疼不已。

　　毕竟如今是他在负责这方面的工作，他不得不出面解决这些事情。

　　好在这些村民只是骂了几句，抱怨了几句，至于什么过分的举动，却是没有，这让秦宇翔暗暗松了一口气。

　　事实上，他总觉得这段时间发生的事情有些不对劲儿，即便刘主任在的时候，虽然听说过计划生育工作很难开展，可是如眼下村民跑到镇政府来闹的事情，却没有这样频繁。

　　他思来想去，却也没有什么头绪。

　　眼瞅着办公桌上一堆事情没处理，他也顾不上多想，打开一份文件准备看的时候，却听镇政府大楼下传来了一阵吵闹声。

　　下一刻，一个人以疾风骤雨般的速度跑了进来。

　　“小秦镇长，出事了，出事了——”


第五百八十六章 绿源一霸

　　秦宇翔听到来人的声音后，顿时头大的不行。

　　他不用看，就知道来人正是镇办公室主任钱菊芬。

　　这些天，但凡有人来镇政府闹事，都是她来通知自己的。

　　如今她又来了，再加上楼下的吵闹声，很显然又有人来闹事了。

　　“小秦镇长，出事了，出大事了！”钱菊芬一脸夸张的跑到秦宇翔的面前，大呼小叫着，那模样儿仿佛天塌下来了似的。

　　秦宇翔心中很不喜，作为一名国家干部，这素质，这形象，真够呛。当然他对于这位办公室主任也是了解了一些情况，与他之前所猜测的相差无几，否则他真不敢相信这样的一个女人会坐上镇办公室主任的位置。

　　当然心里不屑归不屑，秦宇翔表面上却不能得罪了钱菊芬。

　　毕竟他初来乍到，还没有立足脚跟，过多的树敌，尤其是钱菊芬这样四面玲珑的女人，对他在绿源镇打开局面，是极为不利的。

　　眼瞅着钱菊芬到了自己身边，秦宇翔赶紧起身道：“钱主任，别急，别急，有事慢慢说，慢慢说！”

　　钱菊芬喘了几口气，她不知是有意还是无意，伸手在丰满的胸前连拍了几下。因为是夏天，钱菊芬只穿了一件短袖低领白T恤，这一拍之下，本就硕大的奶子一阵轻微的颤动，划出了一道又一道乳浪，勾人夺魄，诱惑非常。

　　秦宇翔看在眼里，小腹下一股热流流过，好在他在京城见多识广，练就了超强的定力，他只是暗呼两口气，就将这股杂念给清除的干干净净。

　　眼瞅着秦宇翔无动于衷的样子，钱菊芬那双风骚妩媚的眼眸中快速的闪过一丝失望之色。

　　她原本以为这一招定然可以让这位新来的小秦镇长有些反应，毕竟是血气方刚的年轻小伙子，正处于对异性的极度幻想的阶段，自己刚刚表演的这一出，他一定扛不住。

　　可是现实如此，让她不由得对这位小秦镇长也是高看了一眼。当然这也愈发的坚定了她要征服小秦镇长的念头。

　　一计不成，钱菊芬也不着急，反正来日方长，有的是机会。

　　她待自己的心绪平静了之后，开口道：“小秦镇长，上清河村的孙大虎带了上百人来闹事了，指名道姓的要找你，你可千万不要出去，否则一准儿出事！”

　　“孙大虎？”秦宇翔对于这个名字并不陌生，这丫的是上清河村人，因为长得高大威猛，心狠手辣，再加上之前坐过两年牢，在绿源镇那是一霸的存在！

　　因为孙大虎的媳妇违反了计划生育政策，超生了，按照规定要罚款。

　　这件事情之前在刘主任手上并没有能够解决，一直搁着。

　　毕竟刘主任知道这孙大虎不是善类，她本着能拖则拖的原则，真若是让她得罪孙大虎，她打心眼儿里不情愿。

　　光脚的不怕穿鞋的，刘主任在这绿源镇拖家带口的，她可不想她的家人出什么意外。

　　然而在秦宇翔临时接手了刘主任的摊子后，他终归是年轻，初生牛犊不怕虎，他直接就选择了拿孙大虎开口，他希望这样做能达到敲山震虎的目的。

　　在他看来，只要孙大虎交了罚款，其他的人对付起来就简单多了。

　　当然理想是丰满的，现实是露骨的。

　　这边秦宇翔刚把风声放出去，那边孙大虎就带人来闹事了。

　　秦宇翔有些措手不及的感觉。

　　只是事到了眼皮子底下，若是逃避，那不是秦宇翔的风格。

　　他婉拒了钱菊芬的好意，开口道：“钱主任，我这就出去看看，这里是国家机关，政府重地，谅他孙大虎再胆大包天，他也不敢对我怎么样！”

　　钱菊芬毕竟不舍得秦宇翔那张俊脸被孙大虎那个恶霸给破坏了，她本能的想劝阻一番，可让她没想到的是，秦宇翔已经出了办公室门，目送着秦宇翔消失在走廊拐角的背影，钱菊芬摇了摇头道：“小秦镇长还是太年轻啊！这孙大虎可不是常人，真让他疯起来，他才不管什么政府重地，什么国家干部呢！”

　　她想了想，还是决定跟出去看看动静。

　　绿源镇镇政府大院内。

　　七八辆拖拉机将镇政府大门给堵了个水泄不通。

　　约莫百来号人在一个约莫一米九，满脸横肉，年龄三十来岁的壮汉带领下，正骂骂咧咧个不停。

　　当然攻击的对象自然是新来的小秦镇长。

　　“姓秦的龟儿子，你他妈的给老子滚出来——”孙大虎大马金刀，一马当先的站在镇政府大楼下，操起那高亢的嗓门，冲着镇政府大楼嗷嗷的嚷嚷着，那模样儿极其的嚣张跋扈，不可一世。

　　秦宇翔见到这场面，他内心说不胆怯，那是不可能的。毕竟对方一来人多势众，二来还操着家伙。

　　真若是群情一激动，揍上自己一顿，那也不是没有可能的。

　　可是他是秦家的子孙，秦家这个头衔让他没有任何退缩的理由。

　　听着耳边传来的污言秽语，秦宇翔很是恼火，可是眼前的局面，他不得不忍着。

　　“你就是秦宇翔那孙子！”孙大虎见镇政府大楼下来了一个年轻人，瞧那着装，那模样应该就是新来的那位年轻副镇长。

　　秦宇翔眉头微微皱了下道：“孙大虎，请你注意自己的言行，这里是国家机关，政府重地，岂容你们胡作非为，赶紧带着人离开，否则后果会很严重！”

　　“严你姥姥个嘴！”孙大虎对于秦宇翔上纲上线的话，自然不感冒，这丫的向来光棍惯了，他一脸凶神恶煞道：“姓秦的，听说你要罚我们家的款？”

　　秦宇翔也不否认，他点点头道：“没错，按照国家计划生育政策，你家触犯了条规，必须罚款！”

　　“还他妈的必须，我看你他妈的是皮痒痒了，是吧！”孙大虎上前了两步，他手指着秦宇翔的鼻子，恶狠狠的说道：“姓秦的，你出门打听打听，我孙二虎是什么人，咱也不是不讲道理的人，我念在你初来乍到的份上，这一次就不为难你！明天，对，就明天，我来听你的信儿，若是到时候，你还是这态度，那就别怪我孙大虎不客气！”


第五百八十七章 来的正是时候

　　绿源镇，绿水休闲山庄。

　　池塘边的凉亭处，丁建设正钓着鱼。

　　远处一个人喘着粗气，“哼哧哼哧”的跑了过来，那肥胖的身躯因为快速的奔跑而剧烈的颤抖着。

　　大把大把的汗水从来人的额头上滚落了下来。

　　“大哥，出事了，出事了！”

　　“慌什么，出什么事了？”丁建设鱼儿正在咬钩，这不丁胜利的一嗓门直接将鱼给吓跑了，丁建设郁闷的不行，口气十分的不悦。

　　丁胜利跑到大哥的身边，他弯着腰，两手撑在膝盖上，大口大口的喘着气，好一会儿才开口道：“哥啊，孙大虎带人到镇政府闹去了，七八辆拖拉机，一百来号人，正围着那新来的秦副镇长，讨要说法呢！”

　　“胡闹，这孙大虎真是无法无天了！他眼里还有没有国法！”丁建设听了弟弟传来的消息后，第一时间就怒火冲天，拍着大腿，怒喝道，不过随即，他的眼神微微一眯，态度来了个一百八十度大转弯道：“这小秦镇长还是太年轻啊！”

　　丁胜利自然没有丁建设的城府，这丫的见火都烧到屁股上了，大哥还有心思说笑。

　　他有些着急上火道：“哥啊，要不要通知夏所？可别惹出事儿来！”

　　丁建设抬手就给了弟弟一个爆栗，他骂骂咧咧道：“你他妈的是榆木脑袋啊，通知，通知个屁啊！”

　　丁胜利被大哥给整懵了，他一脑门的雾水道：“哥啊，你到底是怎么个意思？”

　　丁建设知道自己这弟弟的智商，让他做个冲锋陷阵的人还成，真若是让他动脑子，那就是麻袋绣龙袍，不是那块料子。

　　他掏出一包烟，熟练的抽出一支，叼在嘴里，丁胜利立马上前一步，给他点上。

　　丁建设抽了一口道：“最近这段时间，我给这小秦镇长多次暗示，让他归顺到我的阵营中来，可是这小子典型的揣着明白装糊涂，硬是不予理睬。我看的出来，他不是咱们一条道上的人。”

　　丁胜利听到此处，即便再傻，他也明白了大哥的意思。

　　大哥这是要借孙大虎那混球的手来整治小秦镇长。

　　以他对孙大虎的了解，这丫的可是什么混账事儿都能做的出来。

　　倘若那新来的小秦镇长被揍了的话，那这脸面可就丢大发了。日后在这绿源镇行走，自然会成为一个笑话。

　　想到此，他不由的竖起大拇指道：“大哥，妙，这主意真妙！”

　　丁建设见弟弟领会了自己的意思，他带着几分埋怨的口气道：“以后做事多动动脑子！”

　　“哎，大哥，我知道了！”丁胜利乐呵呵的点着头道：“大哥，接下来咱们就看戏了！”

　　“看戏！”丁建设老谋深算的笑了两声道。

　　绿源镇政府大院内，此刻气氛显得十分的紧张。

　　大院里的工作人员对于孙大虎，一个个畏之如虎，躲的远远的，即便是门卫胡大爷，也是将传达室门给关上了。

　　唯独秦宇翔一个人与孙大虎带来的百来号人对峙着。

　　“孙大虎，不用等明天了，你违反了计划生育政策，罚款那是理所当然的，就算是到了明年，我还是这态度。”秦宇翔的傲气一上来，那是十匹马也拉不回来。对于区区一个乡霸，他自然不会放在眼里。

　　他还不信了，孙大虎真敢对自己一个国家干部动手！

　　孙大虎本来今天带人过来的目的只是给这新来的小秦镇长一个下马威，让他知难而退。

　　虽说他是个粗人，可却也懂一些法律。

　　他并不想将事情闹到那不可收拾的地步。

　　然而这小秦镇长敬酒不吃吃罚酒，孙大虎牛脾气一上来，顿时火冒三丈。

　　他手指着秦宇翔，张开大嘴，唾沫星子横飞道：“姓秦的，你他妈的是给脸不要脸，是吧，行，今儿个我就让你好好认识认识我孙大虎！”

　　这丫的说话间，手一挥道：“兄弟们，给我揍这狗日的！打死了算我的。”

　　秦宇翔没想到这孙大虎竟然真敢动手，他一时间也是有些慌乱，可是秦家子孙的尊严，让他不动如山，昂然的面对着这一切。

　　倘若他连这样的场面都应付不了，日后还如何在这步步惊心的仕途中行走。

　　就在这千钧一发之际，一声暴喝声响起：“住手！”

　　所有的人回头望去，却见镇派出所所长夏劲松带着十来名警察快步的跑了过来。

　　若说在这绿源镇，能让孙大虎畏惧的人不多，夏劲松算一号。

　　毕竟一个是警，一个是匪，潜意识中注定了孙大虎对夏劲松的惧怕。

　　当然孙大虎虽然是恶霸流氓，但却是极要脸面的人。

　　今儿个秦宇翔让他下不了台面，等于抽了他的脸，他自然不会这样轻易的放过他。

　　“夏所，咱们平常井水不犯河水，你走你的阳光道，我过我的独木桥，能不能给兄弟个面子，让我处理这事儿？”孙大虎皮笑肉不笑的说道，虽说他惧怕夏劲松，可是真把他惹毛了，就算天王老子，他照样揍。

　　夏劲松如今好不容易搭上了秦风那条线，他自然不会让秦宇翔受到任何一点点伤害，刚刚他得到孙大虎带人围攻秦宇翔的消息后，他惊吓的不轻，立马带上所里的警察，以最快的速度赶了过来，好在万幸，来的正是时候。

　　眼瞅着孙大虎没有退去的觉悟，夏劲松冷笑了两声道：“孙大虎，你擅自带人冲击国家机关，围攻国家干部，你好大的胆子！”

　　孙大虎瞧着眼前这光景，心知这夏所今儿个是不会给自己面子了。他暗暗记恨在心，心道来日方长。

　　他冷哼了一声道：“行，夏劲松，算你狠。姓秦的，咱们走着瞧！”

　　他说话间回头对着身后的弟兄怒吼道：“兄弟们，撤！”

　　夏劲松见孙大虎带人退去，他暗暗的松了一口气。

　　秦宇翔目睹着眼前的这一切，他有些纳闷不已。

　　自己初来乍到，与这夏所并没有什么来往，他为何在这关键时刻帮了自己一把？

　　事实上，在来到绿源镇的这些日子里，他隐约的得知这绿源镇的干部，包括这夏所，那清一色的都是丁胜利丁书记的党羽。

　　这些日子，他与丁胜利关系并不是很和睦，这夏劲松更没理由帮助自己啊。


第五百八十八章 先礼后兵

　　夏劲松的到来，让秦宇翔十分的疑惑。

　　他绞尽了脑汁，都没想明白这到底是怎么回事？

　　他可不会认为夏劲松会无缘无故的帮助自己，这其中定有隐情。只是到底是何隐情，他却是想不明白。

　　“秦镇长，你没事吧？”夏劲松在逼走了孙大虎之后，他走到秦宇翔面前关切的询问道。

　　秦宇翔不解归不解，但人家帮了他，他自然要感谢一番。

　　“夏所，今天多亏了你，这份情，我秦宇翔一定会铭记在心！”

　　“哎，秦镇长此言差矣，这都是我份内的职责，理所应该的。说来惭愧，发生这样的事情，我是有责任的！”夏劲松寒暄间，也是面露苦衷的检讨着。

　　秦宇翔深知这绿源镇的水很深，他笑道：“夏所能做到这份上，已经是相当难得了！”

　　“秦镇长能理解，那是再好不过了。不过我得提醒秦镇长，这孙大虎今日虽然退去了，可是日后难免不找你麻烦，你自己要小心一些！”夏劲松欣慰之余，也不忘记给秦宇翔提个小醒。毕竟以他对孙大虎的了解，这厮定然不会就此善罢甘休，看来他得跟秦少联系联系，看看他什么意思。

　　秦宇翔对于夏所的好意，自是少不了一番谢意。

　　对于夏所所说的，他心里清楚的很。

　　说实在的，他还是有些担忧的。

　　当然他不会在夏劲松的面前表现出来，二人寒暄了几句，就分开了。

　　“什么？”绿水休闲山庄，一间雅静的竹屋中。丁建设满脸的不可思议。

　　“胜利，你说夏劲松带人去了？我他妈的没听错吧！”丁建设刚刚喝进嘴里的茶险些没喷出来。因为过于惊讶，他竟是爆出了一句粗口。

　　丁胜利满脸愕然道：“大哥，说实话，我也没想到事情会发展成这样，这夏劲松狗日的，哪根筋搭错了，竟然在这关键的时刻去凑这热闹！”

　　丁建设在确认了这件事情的真实性后，他沉默了起来，好半天他咬牙切齿的开口道：“想不到这狗日的竟然藏的这么深！”

　　丁胜利满脸的木然，只是见大哥心情不是太好，他也不敢开口询问。

　　夏劲松刚刚离开镇政府大院，他就给秦风打了个电话。

　　秦风没想到自己这小舅子在绿源镇这么快就闹出了动静。

　　对于他的处理方法，他虽赞同却不认可。

　　毕竟秦宇翔不是他，换了他，他有强大的武力支撑着他，支撑他轻松的摆平这件事。

　　所谓先礼后兵，说的就是这个道道，礼既然行不通，那只能兵了。只可惜宇翔没有那份实力，所以这个方法虽好，可对于他而言，却行不通。

　　他几乎能想象到倘若不是夏所及时赶到，自己这小舅子会是怎样一个下场。

　　被揍都是小事，丢了面子，失了威信，这对于一个官员那是相当要命的。

　　虽说他也希望给宇翔一个完全独立发挥自己能力的空间，可眼下的情景，说不得他要稍微插上一手了，若不如此，只怕宇翔很快在绿源镇就呆不下去了。

　　他拿定主意，开口道：“劲松啊，这件事情你做的很好，那孙大虎的事情，我会派人去处理好！”

　　夏劲松猛然间听到秦风对自己的称呼，他心头一热，下一刻竟是激动的内牛满面，要知道虽然只是一个简单的称呼改变，可其中的意义却是非同小可，这代表着秦少对自己的认可。

　　“秦少夸奖，劲松诚惶诚恐，劲松一定会再接再励，努力做好秦少交待的事情！”夏劲松受宠若惊之余，也是不失时机的大表着忠心。

　　“恩！”秦风满意的点了点头，随即挂断了电话。

　　他皱眉沉思了片刻，随即拨通了耿东的电话。

　　耿东接到秦风的电话，很快就赶了过来。

　　“少爷，您有什么吩咐？”

　　秦风开口道：“耿东，你马上带上几个兄弟去趟绿源镇，如此如此！”

　　耿东听了秦风的嘱咐后道：“少爷，你放心，这件事情我一定办得妥妥帖帖！”

　　秦风对于耿东完成此事并不怀疑，他站起身来，拍了拍耿东的肩膀道：“注意保密！”

　　“少爷，我明白！如果没有别的吩咐，我这就动身！”

　　“好，去吧！”秦风挥了挥手，耿东告辞离去。

　　黄昏时分，绿源镇上清河村，一辆挂着西京牌照的奔驰商务车缓缓了驶了过来，车上下来了五个陌生的男人。

　　瞧他们的衣着，一看就是城里来的。

　　来人正是从西京赶来的耿东。

　　村头老槐树下，一个老人正在纳凉。他那浑浊的眼神目睹着眼前的这一切，一抹惊讶之色闪现在他那老态龙钟的面孔上。

　　“大爷，跟你打听个人！”耿东走到老人的面前蹲下，他从口袋里掏出一把软中华，抽出一支递给了老人。

　　老人知道这是好烟，他有些受宠若惊的接了过去，颤颤巍巍的夹在了耳朵上道：“小伙子，有事说事！”

　　“我想打听一下，孙大虎家怎么走？”

　　老人听到孙大虎这个名号，苍老的眸中迅速的闪过一丝惶恐之色，他连连摆手道：“我不认识，你还是找别人去打听吧！”

　　说话间，他竟是起身走了，任耿东如何招呼，他都不搭理。

　　接下来，耿东又询问了几个人，结果都是一样。

　　一直折腾到天黑，耿东竟是没能找到孙大虎。

　　然而就在他准备打电话向绿源镇派出所所长夏劲松求助的时候，迎面走来了一个穿着花衬衫，光秃秃的脑门上有道长长疤痕，一看就是混混的家伙。

　　耿东心道真是天无绝人之路啊，正想睡觉呢，枕头来了。

　　眼瞅着那混混走近了，耿东开口道：“你，过来！”

　　混混正是孙大虎的心腹吴六，他刚刚给老大送保护费呢，因为业绩完成的不错，老大奖励了他两千块钱，这丫的寻思着兜里有钱了，又可以去镇上找他的老相好菊花快乐快乐了。

　　想起菊花那雪白的大屁股，颤巍巍的大奶，这厮一张嘴巴快咧到耳后根了。

　　然而就在他满脑子都是菊花的身影时，一声男人的喊叫声惊醒了他。


第五百八十九章 我一定配合

　　说起这吴六，那可是孙大虎手下的头号战将。

　　这丫的心狠手辣，打起架来不要命，深受孙大虎的器重，在这绿源镇一亩三分地上，也是有头有脸的人物。

　　寻常人见到他，谁不称呼上一声“六哥”！

　　眼前竟有人敢这般无礼，对他吆五喝六，吴六自然是相当的恼火。

　　他手指着耿东，恶狠狠道：“哪里来的野杂毛，敢跟六哥这么说话！”

　　耿东瞧这厮脾气还挺大，他手一挥，身后俩手下，如狼似虎的冲上前，一人一巴掌直接将吴六给扇翻在地。

　　“掌嘴！”耿东面无表情的下着命令。

　　下一刻，“piapia——”的耳光声响起，很快吴六就被扇成了一个惟妙惟肖的猪头。

　　吴六被对方的架势给整懵了，他醒悟过来的第一句话就是：“你们他妈的竟然敢打六哥，我让你们竖着进绿源镇，横着出去！”

　　不得不承认，吴六这番话说得相当的有气势，相当的拉风，虽然他此刻的模样很凄惨，可不自觉间，这货竟然有些扬眉吐气的感觉。

　　只是他话音刚落，却见眼前一道寒光闪过，一把匕首硬生生的扎进了他的右手掌心，锥心的疼痛袭来，吴六痛得那是魂魄都出窍了。奈何他的身体被对方压的死死的，硬是动弹不得。

　　那种滋味真是叫天天不应叫地地不灵，“嗷嗷”的嘶吼声响彻在上清河村口，直叫一个惨绝人寰，听者更是心惊肉跳。

　　“再叫一声，我就割了你的舌头！”耿东听得有些心烦，他上前两步，蹲在吴六的面前，拍着他那肥肿的面庞，冷冷的说道。

　　吴六经此阵仗之后，他意识到对方玩的都是真格的。

　　那是说到做到，虽然他手掌心疼的直颤抖，可他还是咬牙强行忍住了，本来天就热，再加上这么一折腾，吴六浑身上下就如同从水里捞出来的似的。

　　豆大的汗珠溢满了他那严重变形的脸庞，以至于到最后，他连眼睛都睁不开了。

　　“几位大——大哥，小——小的有眼不识泰山，得罪了，还望几位大哥，饶——饶了小的这一回——”吴六是个聪明人，好汉不吃眼前亏的道理，他比谁都明白。

　　在这几位爷的面前逞强，那绝对是最愚蠢的事情。最起码现在不是时候。

　　耿东没有功夫与吴六瞎耽搁，眼瞅着这货服了软，他也不再与他计较。

　　他开门见山道：“孙大虎家住在哪里？”

　　“孙——孙大虎？”吴六没想到对方竟然是来找他老大的，他眼珠子骨碌碌的转悠了两圈道：“几——几位大哥，你——你们找他干什么？”

　　“少他妈废话！问你什么你回答什么！”耿东的一名手下一巴掌拍在吴六光秃秃的脑门上，“啪”的一声，那叫一个清脆，响亮。

　　吴六本就疼痛难忍，再经受了这么一记，那是疼的嘴巴都歪了，可是他硬是没敢叫出半声。

　　“沿——沿着村里的这条路一直往前走五百米，有一幢红墙绿瓦，三层楼房的就是他——他家！”吴六不敢再含糊，他一边倒吸着凉气，一边如实的交待着。

　　耿东毕竟是老江湖，他开口道：“让这小子前面带路，记住，他若是耍诈，直接做了他！”

　　耿东的话直接将吴六给吓得尿了裤子，他一把鼻涕一把眼泪的求饶道：“哥啊，大哥啊，别杀我，千万别杀我，我不想死啊——”

　　“不想死，那就乖乖的给我们带路，否则明年的今日就是你的忌日！”耿东对于这样的效果很满意，事实上，他并没有想杀吴六，之所以这样说，不过是为了吓唬吓唬他，让他老实一些。

　　吴六并不知道耿东的心思，他头点得跟小鸡啄米一般道：“大——大哥，我一定配合你们，一定配合。”

　　这厮因为过分的恐惧，声调都变了音。那身板更是抖的跟秋风中的树叶一般。

　　他吃力的从地上爬了起来，左手捂着受伤的右手掌心，因为疼痛，他的眉头一直紧皱着，然而他的脸上却是一直挂着笑容，那笑容极其的勉强，看在人眼中，比哭还要难看上几分。

　　“几位大哥，您请！”他一边在前面带着路，一边低头哈腰的回头招呼着。

　　耿东一行五人紧紧的跟上，此时天色完全黑了下来。

　　村里没有路灯，若不是路两旁人家房屋中映射出来的灯光，整个伸手不见五指。

　　村里的狗见到有生人，它们也是声嘶力竭的“哇呜哇呜”的叫唤着。

　　每每耿东等人靠近，它们立马夹着尾巴，灰溜溜的跑远。

　　约莫走了十分钟左右的时间，一幢红墙绿瓦的三层小洋房出现在耿东五人的眼前。

　　在这略显贫穷的村子里，也是鹤立鸡群，显得十分的惹眼。

　　小洋房被一道高约三米的围墙给围了起来，围墙上贴满了白瓷砖，一道宽约五米的大铁门前，两个威武雄壮的石狮子分列大门左右，很是气派。

　　“几位大哥，就是这里了！”吴六来到大铁门前站定，他胆怯的开口说道。

　　“去敲门！”耿东言简意赅道，他的声音依然冰冷，听在后者的耳中，也是心惊胆战不已。

　　吴六不傻，他看出来这几位爷来找老大，定然不是什么好事。

　　倘若老大见到是自己带着他们前来，那后果自然不堪设想。

　　他刚想哀求，却见当头的那位爷从腰间掏出了一把锋利的匕首，极为戏谑的在手掌心中把玩着。

　　他第一时间就闭上了嘴巴，然后走到大门前，在铁门上敲了起来。

　　“谁啊？”吴六刚敲了几下，院子中就传来一声有些不耐烦的女声。

　　“嫂子，我是六子！”吴六在耿东锐利的眼神逼视下，强作镇定的回道。

　　“哦，是吴六啊，你怎么——”铁门刚打开，耿东等人就冲了进去。对于开门的这位颇有些姿色的中年妇人，耿东早已从吴六的口中知晓了她的身份，她正是孙大虎的老婆马玉凤。

　　马玉凤乍一见到数名陌生男人闯入，她本能的想喊叫，然而她还没来得及发出声音，就被耿东一记干脆利落的手刀给砸晕了。


第五百九十章 吃不死人的

　　孙大虎正翘着二郎腿坐在沙发上一边看电视，一边吞云吐雾着，忽听屋外传来一声沉闷的响声，他有些纳闷。

　　“老婆，你干什么呢？”他开口询问之时，也是准备起身出门看看。

　　然而当他刚刚站起来，却见五个陌生的男人面色阴冷的走了进来。

　　“你们他妈的是谁？”孙大虎混迹社会多年，第一时间意识到对方的来者不善，他说话间，一只手已经悄然的摸在了腰间随身携带的匕首之上，似乎只要对方稍有异动，他立马会拔出匕首，与他们拼命。

　　耿东近距离的看着面前这个身材高大壮硕，满脸横肉的猛男，他皮笑肉不笑道：“你就是孙大虎？”

　　孙大虎道：“你们又是谁？”

　　“我们是谁，就不劳你操心了。既然你是孙大虎，那就对了！”耿东懒得跟孙大虎啰嗦，他右手举过肩头，食指一弯，身后四名手下就冲了过去。

　　孙大虎见对方来势汹汹，他“唰”的一下拔出了腰间的匕首，暴喝一声，迎了上去。

　　这厮之所以能在这绿源镇横行多年，也不是没有道理的。

　　强壮无匹的体格，一身的蛮力，寻常三五个人根本近不了他的身。再加上他胆子特肥，犯起浑来，即便是天王老子，他也不鸟。

　　若是搁在往常，光这份气势，孙大虎必然是无往而不利，只可惜他今天遇到的不是旁人，而是耿东以及他手下的精英。

　　只是一个照面，孙大虎手中的匕首直接被耿东的一名手下给踢飞了，又一脚直接勾在了孙大虎的下巴上，孙大虎“嗷”的一声惨叫，口中鲜血喷出的同时，身体直直的飞了出去，落在了两米外的客厅中的茶几上，“砰”的一声，茶几被砸的四分五裂，而孙大虎更是疼的在地上直打着滚。

　　不过这厮倒是硬气的很，只是象征性的叫了两声，就咬牙忍住了。

　　他躺在地上，眼神凶狠无比的盯着耿东几人，恶狠狠道：“操你妈的，老子若是让你们活着离开绿源镇，就是你孙子！”

　　“是吗？”耿东没想到这么个乡霸，竟有这份胆气。都到了这节骨眼儿上，他还敢放出这样的狠话。

　　他在一张椅子上坐下，眼皮子都没眨一下道：“给他来些痛快的！”

　　一名手下应了一声，带着几分邪恶的笑意走到了孙大虎面前，却见他单手伸出，轻喝一声，竟是生生的将孙大虎从地上拎了起来，然后架着孙大虎的右臂，猛的来了个漂亮的过肩摔，动作干脆而利落，很是爽心悦目。

　　孙大虎被摔得两眼冒星星，浑身上下如散了架子一般。

　　就在他还没反应过来的时候，他的身体再次被对方架在了肩膀上，一阵天旋地转后，“砰”的一声，地面一阵颤动，孙大虎再次与坚硬的大理石地面来了个亲密接触。

　　如此循环往返，一连七八下后，孙大虎最后的一丝勇气被摔的支离破碎，他意识到若是再这样下去，只怕自己还没弄死人家，人家先把自己给弄死了。

　　这丫的虽虎，但却不傻，然而就在他准备张口求饶的时候，一阵冰冷而坚硬的触感从他的脑门上清晰的传来。

　　当他抬眼望去时，顿时吓得“妈呀”一声，裤裆里一片潮湿……

　　屋外的吴六趴在门外，透过门缝，目睹了这一切的发生，眼看着平常威风八面的老大被揍的跟条死狗一样，这丫的浑身上下哆嗦的厉害。

　　就在他吓得七魂去了六魄的时候，那位带头的男人从怀中掏出一把手枪顶在了孙大虎脑门上，这货惊呼一声“哦滴个娘耶”后，直接吓晕过去了。

　　孙大虎此刻再也没有了之前的那份凶狠，那份暴戾。

　　在强大的实力面前，一切都是纸老虎。

　　孙大虎并不例外。

　　他何曾不知，在这华夏国，能拥有枪支的人，很显然不是常人。

　　他孙大虎再牛逼，顶多拿刀砍砍人，那已是极限。

　　而对方能掏出这样的家伙什，这档次已经不是他孙大虎所能比拟。

　　眼瞅着对方打开手枪保险，手指慢慢伸向扳机，孙大虎崩溃了。

　　他哭丧着脸哀求道：“大哥，不——不要啊——我不想死！”

　　“晚了！”耿东带着几分邪恶的笑意，冷冷的回道。

　　孙大虎见对方杀意已绝，为了活命，他再也顾不得什么狗屁的颜面了，诺大的汉子，如条哈巴狗一般跪在地上，磕头如捣蒜的求饶道：“爷啊，我的亲大爷啊，你饶了我吧，我保证以后一定全听您的，全听您的——”

　　耿东等的就是这句话，他故意装出一副犹豫的样子道：“可是刚刚你还要灭了我们？”

　　孙大虎听了耿东的话，那是毫不吝惜，举起蒲扇大小般的手掌对着自己的嘴巴子，左右开弓，打的那叫一个清脆，一个响亮。即便鲜血溢出来，他也没有停留。

　　“爷，小人有眼不识泰山，刚刚的话全都是屁话，您老不要放在心上！”

　　“哦，原来是屁话。那不信也罢。只是刚刚你说的全听我的，我该如何相信？”

　　孙大虎见对方松了口，如蒙大赦。

　　“爷，你说咋办就咋办！”这丫的比较有眼力劲儿，此时有讨好对方的机会，他自然不会放过。

　　只有让对方高兴了，他活命的希望才更大。

　　耿东眯缝着眼睛，那模样就像狼外婆看着小羊羔一般，直让后者也是有些不安了起来。

　　“办法呢，倒是有一个，只是不知道你愿不愿意？”

　　“愿，愿意！”孙大虎几乎没有考虑，就点头答应了下来。毕竟好死不如赖活着，就算条件再恶劣，总比被一枪打死，好上许多。

　　“不知爷爷您说的是什么办法？”孙大虎怀着颗忐忑的心，小心翼翼的询问道。

　　耿东见这厮上了道儿，他从口袋里掏出一颗秦风给他的红色小药丸道：“你把他吃下去，我就信你！”

　　“爷，这——这是什么药？”孙大虎目露恐惧，嘴唇哆嗦道。

　　“放心，放心，吃不死人的！”耿东满脸的笑容，看上去人畜无害，很是亲和。


第五百九十一章 太阳打西边出来了

　　耿东笑的越灿烂，孙大虎心里越不得劲。

　　只是形势如此，容不得他有任何的选择。

　　好在耿东说吃不死人，这让他也是稍稍放下了心。

　　然而当他接过那药丸，看到那略显妖冶的颜色，这丫的顿时又有些退缩了。

　　“爷，真的不是毒药嘛？”孙大虎问出这句话的时候，即便连他自己都有些不相信。若不是毒药，难不成还是仙丹？

　　耿东见这厮一脸畏缩的样子，原来落下的枪口再次顶到了孙大虎的脑门上。

　　孙大虎吓的一个激灵，连连点头道：“爷爷，我吃，我吃！”

　　说话间，他直接将那药丸扔进嘴里，一阵痛苦的吞咽后，下了肚。

　　耿东见这厮将药丸吃下去之后，这才一脸满意的收起了枪。

　　他缓缓开口道：“此药名叫断筋腐骨丸，人吃了之后，一个月若是没有解药，就会全身腐烂而亡！”

　　耿东的话听得孙大虎脸色剧变，下一刻就摔坐在地上。

　　“爷，这——这——”他惊恐万分，就如同没头的苍蝇一般。

　　耿东道：“你也别太害怕，只要你听我的话，每个月都会准时收到解药。当然若是你对我阳奉阴违，你就等着下地狱吧！到时候，就算是神仙降临，也没人救得了你！”

　　孙大虎听了耿东的话后，想死的心都有了。

　　他意识到从此刻开始，他的命就不是自己的了，而是眼前这个男人的了。

　　只是他不明白的是，面前这几个男人一看就是从大地方来的，而且身手十分的高强，又拥有枪支，这样的大人物为何会找上自己？

　　他孙大虎确实招惹了不少仇人，可是这些人都局限在绿源镇，顶了天了就是福临县了。

　　至于远了的，那就根本不可能的事情。

　　“爷，能不能告诉我，你们为何会找到我？”孙大虎可不想就这样不明不白的被人掌控了，他壮起胆子开口询问道。

　　耿东早就料到这一点，他言简意赅的说了三个字：“秦宇翔！”

　　孙大虎听到这个名字，顿时浑身一阵哆嗦。

　　他撕破脑袋也没想到这件事情的起因竟然是因为这位新来的小秦镇长。

　　难怪那天那小子面对着自己上百兄弟，竟然可以做到面不改色，原来是有背景的啊！

　　这年头果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　孙大虎暗暗感慨了一番，他忽然明白接下来自己该怎么做了。

　　“孙大虎，你要记住，不准让秦宇翔知道我们来找过你们的事情，否则后果，不用我多说！”耿东想起秦风临来时的交待，他郑重其事的嘱咐着孙大虎。

　　孙大虎对于耿东的话，自然不敢违背，他连连点头道：“爷，我明白，我一定会保密的！”

　　“明白就好，你好自为之！”耿东撂下一句话后，带着四名手下，傲然离去。

　　孙大虎赶紧追上前道：“爷，我还不知道你的名字和联系方式呢？”

　　“我叫耿东，至于联系方式你就不用知道了，只要你听话，解药会按时送到的。”

　　孙大虎“哦”了一声，再抬头看时，耿东五人早已消失在茫茫夜幕之中。

　　这丫的眼角余光一瞥，看到了晕倒在大门前的吴六，几乎是瞬间，他就明白了这到底是怎么回事。

　　很显然，耿东等人能这么顺利的摸上门来找自己的麻烦，就是吴六这王八蛋带的路。

　　这厮生平最讨厌别人背叛自己，他怒从心生，抬起一脚，狠狠的踢在了吴六的身上。

　　吴六吃痛，顿时醒了过来。

　　当他看着孙大虎怒火冲天的站在他面前时，他吓的两腿一软，直接跪倒在孙大虎的面前。

　　“大——大哥，我都是被逼的，我也是没有法子！”吴六痛哭流涕的诉苦道。

　　孙大虎才管不了这些，刚刚他憋了一肚子气，这不有了撒的地方，他那是卯足了劲儿，对着吴六好一顿拳打脚踢。

　　吴六刚刚被耿东等人揍过，此刻再被孙大虎一顿痛扁，这丫的就差没去阎王爷那里报到去。

　　好在关键时刻，孙大虎收住了手脚，吴六这才侥幸逃过一劫。

　　第二天一早，当秦宇翔来到单位大院的时候，让他诧异的一幕出现了。

　　孙大虎竟然低头哈腰的跑到自己身边，一脸虔诚道：“秦镇长，昨天的事情都是我的错，我该死，我目无法纪，不该冲撞政府，不该对秦镇长您出言不逊，您大人有大量，原谅我这一回。”

　　“哦，对了，这是我应该交的两万块钱罚款，我给您带来了，您数数！”孙大虎说话间掏出两叠厚厚的百元大钞，恭恭敬敬的递到了秦宇翔的面前，那模样儿乖顺的就如同一个小羊羔似的。

　　因为正是上班时间，来来往往的工作人员很多。

　　对于孙大虎，镇政府里的工作人员，那是无人不知，无人不晓。

　　眼看着孙大虎在新来的小秦镇长面前，跟个孙子似的，众人皆是连连揉着眼睛，在他们看来，这一定不是真的。

　　可是事实就是事实，容不得他们不相信。

　　尤其是孙大虎主动拿出两万块钱计划生育罚款的时候，众人的眼珠子纷纷掉了一地。

　　他们仰头看了看天，在见到太阳确实是从东边升起的时候，一个个皆是面色恍惚不已。

　　今儿个到底是怎么了？

　　先不说来来往往的镇政府工作人员惊讶不已，事实上，秦宇翔心中也是吃惊非常。

　　面对着眼前怪异的场景，他百思不得其解。

　　他可不认为孙大虎是畏惧自己，这一点根本解释不通。

　　自己的身份一直处于保密之中，在这绿源镇根本无人知晓。

　　他更不会认为孙大虎一夜之间，良心发现，这更是不可能的。

　　所谓江山易改，本性难移，这是非常有道理的。

　　这其中一定有隐情。

　　“秦镇长，您看这里人多眼杂的，我还有点事情需要向您汇报，咱们到您的办公室去，怎么样？”孙大虎眼瞅着小秦镇长愣在那里没反应，他下意识的开口说道。因为出于对秦宇翔的惧怕，平常的大嗓门不见了，声调轻轻的，听在人耳中，极为的不习惯。


第五百九十二章 你认识秦风嘛

　　绿源镇镇政府大院中，秦宇翔面对着孙大虎三百六十度大转变，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　耳边响起孙大虎的提醒声，他醒悟过来，点点头道：“走吧，去我办公室！”

　　二人说话间，就向镇政府大楼走去。

　　让秦宇翔纳闷的是，向来嚣张跋扈的孙大虎今儿个态度格外的平和，平和的甚至于有些卑躬屈膝。

　　即便是二人一起走，孙大虎也是故意落后了半个身位，以示对自己的尊敬。

　　他一时之间想不明白，也不再多想。

　　孙大虎主动前来交罚款，对于他而言，是件天大的好事。

　　能在这么短的时间内，处理掉这个老大难问题，对于以后工作的开展无疑是相当有利的。

　　俗话说好事不出门，坏事传千里。

　　在这闲言碎语满天飞的镇政府大院内，那消息传播的速度不是一般的快，也就是一支烟的功夫，这件事情就有声有色的传到了镇党委书记丁建设的耳中。

　　丁建设在得知了这个消息后，也是十分的惊讶。

　　孙大虎是什么样的人，没有人比他更了解。

　　这厮天不怕，地不怕，就算是老虎屁股他也敢摸的主儿，怎么会在这么短的时间内，向一个年轻的小后生低头呢？

　　这实在是太不合情理了！

　　若说这小秦镇长的背景资料，他已经看过了。

　　父母都是普通工人，家庭情况很简单，没什么特别的。

　　这事情真是奇了怪了！

　　他正纳闷间，镇长黄斌同样是皱着眉头走了进来。

　　“老黄，来了，快请坐！”丁建设见到黄斌，他热情的起身招呼道，又是倒茶，又是递烟。

　　二人共事多年，早已熟悉的不能再熟悉了。

　　黄斌也不客气。

　　他给丁建设点燃了一支香烟，然后自己点上，吞云吐雾了一番道：“丁书记啊，你说这新来的小秦镇长到底是什么来头，他怎么能这么快将那孙大虎给收拾的服服帖帖？”

　　丁建设愁眉不展的摇摇头道：“这事情我也不知道。”

　　“你说他的那些档案资料会不会是假的？”黄斌突发奇想道，毕竟能有这么大的能耐，必然不是寻常之人。

　　丁建设思虑了半响，摇了摇头道：“不可能，除非有通天的能量，否则这些档案是做不了假的！”

　　“若非如此，那这件事情又作何解释？”黄斌实在想不出其他的理由。

　　“回头我让胜利去套套孙大虎的口风，看看能不能得到一些线索！”丁建设寻思了一番，开口道。

　　黄斌点点头道：“也只有这样了。胜利与孙大虎关系不错，或许从这方面下手是最为正确的选择。”

　　秦宇翔的办公室内。

　　孙大虎诚惶诚恐的坐着。

　　他酝酿了一番道：“秦镇长，听说你手头有不少难题解决不了？”

　　秦宇翔自然明白孙大虎所说的难题是什么，只是他有些不解，孙大虎为何提起这件事情。

　　孙大虎也知道自己今日的举止，让人难以接受。

　　耿东临走前让自己保密，他当时就意识到耿东等人的到来，不是秦宇翔的意思。所以秦宇翔一脸的困惑，也就不奇怪了。

　　他想了想，直接开门见山道：“秦镇长，我知道你的心思。只是家家有本难念的经，这其中的缘由我不能告诉你，但有一点我可以保证，以后在这绿源镇，谁敢跟你秦镇长过不去，那就是跟我孙大虎过不去。”

　　孙大虎虽然长得五大三粗的，可是脑袋瓜子却是相当好使。

　　在发生了昨晚的事情后，他果断的决定日后在这绿源镇，唯小秦镇长马首是瞻，小秦镇长让他往东，他绝不往西。

　　只有这样，他才能保住自己的性命。

　　秦宇翔听到孙大虎的话后，他心中越发的迷雾重重了。

　　眼瞅着秦宇翔不吱声，孙大虎道：“秦镇长，那些违反了计划生育政策的，我会让他们三天内将罚款全部缴清，以后秦镇长有什么需要我帮忙的，您尽管吩咐！那啥，我还有点事情，就不打扰秦镇长工作了！我走了！”

　　孙大虎走了之后，秦宇翔陷入了沉思之中。

　　他的大脑快速的转动着，联想起昨日镇派出所夏所长略显反常的举动，再结合今日孙大虎的怪异举动，他很快意识到这一定是有人在暗中帮助自己。

　　若说是秦家的势力，他自然是不相信。

　　毕竟他了解爷爷，除非在影响到他的生命安危时，秦家的人才会出手，否则这样的事情，秦家的人是不会插手的。

　　可是除了秦家的势力外，在这平江省，又会是何人所为？何人又有这样的能量？

　　在联想到这一层后，秦宇翔直接拨通了镇派出所夏所长的电话。

　　夏劲松在接到秦宇翔的电话后，并不奇怪，甚至于对于秦宇翔请自己吃饭的目的，他都是一清二楚。

　　孙大虎的事情，他已经知道了。

　　当然他也知道这是秦风所为。

　　毕竟在电话中，秦风跟他说过孙大虎的事情由他来处理。

　　只是他没想到秦风的动作这么快，这么轻松的就摆平了孙大虎。

　　对于秦风的实力，他打心眼儿里感到一阵深深的惧怕。

　　这也更坚定了他追随秦风的想法。

　　暮色降临，醉仙楼，绿源镇上最大的一间酒楼。

　　一间收拾的还算干净的包间内，灯火通明。

　　秦宇翔与夏劲松面对面的坐着，桌子上摆了四菜一汤，很是简朴。

　　“夏所，这次的事情多亏了你，若非你及时出现，只怕——”秦宇翔说到此处，没有说下去。

　　夏劲松打着哈哈道：“秦镇长，你这说的哪里话，这都是我职责范围内的事情，应该的，应该的。”

　　秦宇翔才不相信夏劲松的话，他与夏劲松干了一杯酒后，很是突然的开口道：“夏所，你认识秦风嘛？”

　　夏劲松早已做好了足够的心理准备，他不露声色道：“秦风？不认识，不认识！”

　　秦宇翔微微有些失望，他原本想用一个突然袭击从夏劲松这里获得一些有用的信息，然而夏劲松刚刚的表现很淡定，很平和，并不像是在说谎。

　　难道夏劲松真的不认识秦风？

　　这一切都是如他所说的，职责范围所在？

　　秦宇翔再次陷入了一片茫然中……


第五百九十三章 如意算盘落空

　　从夏劲松处，秦宇翔没有得到任何的线索。

　　当然他并不甘心。

　　这事儿即便是傻子，都看得出来，这其中一定是有人暗中相助。

　　而这个人最有可能的就是秦风。

　　毕竟在这平江省，能有如此能量，能在自己第一时间遇到麻烦的时候，暗中出手的就是他了。

　　只是因为姐姐的缘故，秦宇翔并不希望秦风插手干涉自己的事情。

　　他认为他有能力独立解决自己在现实中遇到的一切问题。

　　他是秦家子孙，他有着秦家子孙的尊严。

　　夏劲松与秦宇翔吃完饭后，刚刚分开，他就给秦风去了个电话。

　　秦风对于自己这小舅子怀疑到自己头上，并不感到奇怪。

　　倘若他连这点脑子都没有的话，也就不配秦家最优秀的三代子孙这个称号了。

　　就在秦风刚刚与夏劲松通完电话，秦宇翔的电话到了。

　　秦风微微苦笑了两下，他如果预料没错的话，秦宇翔是兴师问罪来了。

　　电话接通了，秦宇翔的声音依然是有些不冷不热。

　　秦大官人听在耳中，也是郁闷的不行。

　　他这么多小舅子，哪一个不是被他收拾的服服贴贴，可唯独这个，秦风却是相当的无力。

　　当然他也明白，这都是因为他的花心所造成的。

　　他自知理亏，所以对他也是处处忍让。

　　“宇翔啊，最近还好吧？”秦风拿捏出一副关切的口吻开口说道，至于最近发生在绿源镇上的事情，这厮那是闭口不提，仿佛他压根就不知道似的。

　　秦宇翔心道这家伙装的倒挺像。

　　他不咸不淡的笑了下道：“还行。”

　　“秦风，孙大虎的事情是你摆平的？”秦宇翔在秦风跟前，他也没有什么好遮遮掩掩的，开门见山的说道。

　　秦风心道这小子够直接。

　　他自然不会承认。

　　这丫的装聋作哑道：“孙大虎？不认识，宇翔，他是谁啊？”

　　秦宇翔听了秦风的话后，他心知想让秦风承认，那是不可能的了。

　　以他的城府，他真若是坚持己见，自己是拿他没有办法的。

　　当然秦宇翔并没有强求他承认，他今天打电话给秦风，那是另有目的的。

　　他也不打算在这个问题上执着下去，他用一种中和的商量口吻道：“秦风，爷爷将我安排到平江，我是明白他的心思的，当然我相信你应该也心知肚明。只是我希望能有一个独立发挥自己能力的空间，我不想受到太多因素的干扰与照顾。”

　　秦宇翔说到此处，并没有继续说下去。

　　秦风听着秦宇翔的话，他再次苦笑了起来。

　　他与秦宇翔交集不多，可这却是他第二次当着自己的面让自己不要掺和他的事情。

　　秦风心道既然你小子挺自信，那我索性就放手让你去干。

　　我倒要看看你能在绿源镇折腾出多大的浪花。

　　他思虑了一番道：“宇翔，我会尊重你的想法！”

　　秦宇翔见秦风答应了，他开口道：“秦风，希望你能遵守咱们之间的约定！”

　　秦风见秦宇翔巴不得跟自己撇得一干二净的样子，心里说不失落，那是不现实的。

　　当然这丫的心理素质那不是一般的强大，区区秦宇翔还不足以影响他的心情。

　　这货只是短暂的郁闷之后，就恢复如初。

　　二人之间终归是有些心结，在达成了这个共识后，并没有多聊什么，就挂断了电话。

　　“老公，星辰酒店开业的明星嘉宾我已经帮你约到了。”秦风刚刚与秦宇翔通完电话，那边唐安云的电话就进来了。

　　“谁啊？”毕竟当初自己在徐国胜面前夸下了海口，秦大官人对于安云帮自己寻找的明星嘉宾的份量还是很关注的。

　　“许可盈！”与秦宇翔冷漠的口吻相比，唐安云的声音明显的温柔和煦了许多。

　　因为唐安云的缘故，如今的秦风对于娱乐圈的明星们也是有了一些了解，比起以前的全然不知，那不知道要好上了多少。

　　当然这只局限于一线，至于那些二，三线的，秦大官人自然是不知晓。毕竟如今娱乐圈明星鱼龙混杂，数量庞大，这厮可没那份八卦的闲心。

　　许可盈，国内一线的两栖大明星，虽说比唐安云稍显逊色了一些，但却也相去不远。

　　作为唐安云娱乐圈中少有的好友之一，即便唐安云因为秦风的缘故，逐渐的淡出了公众的眼帘，可是她们之间依然保持着密切的联系。

　　对于这样的结果，秦风很显然是相当的满意。

　　他咧开嘴，露出两排雪白的牙齿道：“安云，你真是老公的贴心小棉袄，还是你最懂得为老公省钱！”

　　唐安云闻言，“格格”的笑道：“老公，不是我扫你的兴致，只怕你的如意算盘要落空了！”

　　“为何？”秦大官人满脸的愕然。在他看来，以安云与许可盈的关系，搞个友情出演，那不是很正常的事情嘛。

　　“盈盈说了，这次她可是冲着你的面子来的，所以——”

　　“所以什么？”秦大官人一脸便秘的模样。

　　“所以她要好好的宰宰你这土老财，这出场费嘛，貌似可不低啊！”唐安云有些“幸灾乐祸”的笑道。

　　秦大官人满脑门的黑线，他决定收回刚才的话。

　　虽说唐安云不在秦风的身边，可是以她对秦风的了解，秦风此刻的表情一定会很囧。

　　她捂着嘴笑了两声道：“好了，老公，你现在后悔已经晚了，盈盈的班机马上就要到了，咱们赶紧过去接她吧？”

　　“许可盈，她来了？这么早？”秦风眼珠子瞪得老大老大的，眼瞅着距离星辰大酒店开业还有三天的时间，许可盈这么早过来，实在是让人费解。

　　难不成这年头的大明星都这么闲？

　　唐安云看出了秦风的心思，她解释道：“盈盈这次来西京除了出任星辰大酒店的特殊嘉宾外，她还有一些别的安排，譬如参加西京卫视的娱乐节目，以及召开歌迷影迷见面会什么的，档期满着呢。”

　　秦风听了唐安云的话后，顿时恍然大悟。

　　他“呵呵”笑道：“敢情是这么回事，这才对嘛！”


第五百九十四章 出淤泥而不染

　　烈日当空。

　　西京机场出口处。

　　秦大官人汗流浃背的在来来往往的人群中等候着大名鼎鼎的许可盈许大明星。

　　这丫的口中诅咒着鬼天气，心中却是纳闷的不行。

　　按照惯例，一般如许可盈这样的公众人物，都是从机场特殊通道撤出的，可刚刚安云让他到机场出口处等待，实在让他匪夷所思不已。

　　难道这许可盈就不怕被围观，就不怕被狗仔队纠缠？

　　秦大官人满脑门的问号。

　　不过有一点，秦风可以肯定，许可盈胆子非常大。

　　眼瞅着时间到了，许可盈却迟迟未现身影。

　　秦大官人等的有些焦急。

　　他正准备给安云打个电话，让她询问一番。

　　却见机场出口处走出了一位其貌不扬的中年女人，中年女人衣衫很随意，一看就是路边摊上买的便宜货，嘴唇边长了颗豆大的黑痣，让她本就不出色的容貌，添上了一记败笔。

　　秦大官人只是略看了一眼，就直接将其忽视了。

　　然而让他有些意外的是，中年女人在看到他之后，竟是加快了脚步向他身边走来。

　　当然秦风可不认为她是找自己的，或许人家只是顺道路过而已。

　　“你是秦风？”就在秦风正准备拨打唐安云的电话时，一声略显沙哑的女人声音响起在他的耳边。

　　秦风本能的抬头望去，却见中年女人正站在自己面前，笑吟吟的看着自己。

　　不得不承认，她笑起来很好看，月牙般的璀璨，带着两个浅浅的酒窝，与她那年龄，外貌，实在是不太相称。

　　在秦风看来，这样的笑容应该出现在一个二十多岁的年轻女子面庞之上。

　　“你是在和我说话嘛？”秦风有些不敢置信，毕竟面前的中年女人，他压根就不认识。

　　“如果你是秦风的话，那应该没错！”中年女人的声音依旧沙哑，只是隐隐间带着几分淡淡的笑意，那笑意中又夹杂着几分莫名的调侃味道。

　　“我是秦风没错，只是大姐，我不认识你啊！”秦风有些无辜的说道。这丫的一脸的彷徨。他虽然知道自己的魅力很好很强悍，可他自认还没到让中年妇女迷恋的地步。

　　“大姐？”中年女人闻言，竟是“格格”的轻笑了起来。

　　让秦风惊讶的是，她的笑声格外的清脆，清脆中带着几分华丽，丝毫也不复刚才的沙哑。

　　秦大官人脑袋瓜子何等的好使，他忽然意识到了什么。

　　他手指着面前的中年女人，带着几分猜测的口吻道：“你——你是许？”

　　因为许可盈是公众人物，所以秦风只是说出了她的姓氏，不得不说，秦大官人在处理某些事情的细节上还是做的很到位的。

　　中年女人点点头道：“我是许。秦风，你真是个不错的男人！安云为了你放弃她的事业，值得！”

　　秦风心道果然，只是对于许可盈的这套装扮，也是有些惊讶。

　　她既然能瞒得过自己，自然能瞒得过所有的人，也难怪她这样的大明星敢如此明目张胆的招摇过市，估摸着她此刻站在机场前的广场上喊上一句“我是许可盈”，也没人会相信，或许骂上两句神经病，应该纯属正常。

　　秦风“呵呵”笑道：“我可没强迫她，这都是她自愿的！”

　　“我又没怪罪你！”许可盈笑了两声道：“走吧！”

　　秦风上前帮忙接过许可盈手中的拉杆箱，许可盈没有推辞，任秦风拿去了。

　　当秦风带着许可盈来到他的那辆皮卡车前，他特意观察了一番许可盈的表情，让他意外的是，许可盈对于自己用皮卡车来接她，竟是没有任何的不喜之色。

　　她的脸色很平和，没有任何的做作。

　　几乎是瞬间，秦风对这位大明星产生了极大的好感。

　　如今的世界，是个轻浮虚荣的社会，尤其是处在诱惑不断的娱乐圈中，许可盈能出淤泥而不染，拥有这样的心态，实在是相当的难得。

　　也难怪，安云能将许可盈视为真正的朋友，这不是没有道理的。

　　出于这个原因，秦大官人也是极其罕见的为许可盈打开了车门，事实上，这样的事情，秦风很少做。并不是秦风不绅士，而是秦风觉得值不值得他这样做，而许可盈很显然有这个资格。

　　许可盈对秦风微微颌首道：“秦风，这车不错，我很喜欢！”

　　“谢谢夸奖！”秦风回了一句，他将许可盈的行李箱放在了皮卡车的后车厢中，辗转了一圈，回到了车中。

　　当他透过后视镜再次见到许可盈的时候，原先那个相貌平平的中年女人不见了，取而代之的是一个肤色白皙，长发披肩的漂亮女子。

　　虽然她的身上依然穿着原先的那套地摊货，可是却掩盖不了她那动人的美丽与别样的气质，整个人看上去很是清新，宛若空谷幽兰。

　　“老公，醒醒！”唐安云趴到秦风的肩膀上，伸出那白嫩的手掌在秦风的眼前摇晃了几下，“嘻嘻”的笑着。

　　秦风醒悟过来，他意识到了自己的失态，这货脸皮够厚，面不红气不喘道：“那啥，这前后的差距太大了，有些意外，意外！”

　　许可盈表现的极其大方，毕竟是见过世面的大明星，对付这样的场面，那是游刃有余。

　　她开口道：“我从小跟爷爷学过一些易容之术！”

　　“哦，是这样啊！”秦风闻言，恍然大悟。难怪这丫头敢如此的不走寻常路。

　　眼瞅着后座上的二女聊的那叫一个亲密火热，秦风呵呵的笑了两声，发动汽车，往市区方向开去。

　　“秦风，我听说前段时间你教训了夏杰？”许可盈与唐安云互诉了一番相思之情后，她突然间对秦风说道。

　　秦风点了点头道：“哦，你说那个下贱啊！是有这么一回事儿！”

　　唐安云，许可盈听到秦风的话后，纷纷笑了起来。

　　许可盈纠正道：“不是下贱，是夏杰！”

　　秦风不以为然道：“差不多了！”

　　唐，许二人无语。

　　“你们认识？”秦风见许可盈主动询问这件事情，他有些纳闷。


第五百九十五章 给你打八折

　　许可盈点点头道：“怎能不认识，这家伙虽只是个二流偏下的明星，可是他在香港却是有些背景的。平常时分，可是没少欺负人。这不圈内不少人听到夏杰在大陆被人整了后，也是没少偷乐！”

　　“果然不出我所料，上梁不正下梁歪，有什么的走狗就有什么样的主人。”秦风在听了许可盈的话后，如是的总结道。

　　对于夏杰这样的人，秦大官人自然不会放在心上，若非许可盈突然提起，或许他这辈子都不会记起这世界上还有这号人物。

　　“夏杰这次吃了这么大的亏，丢了这么大的洋相，以后一段时间算是抬不起头来了！”许可盈美丽的丹凤眼扑闪了两下，很是解气的说道。

　　秦风从她的言语中，敏锐的察觉到许可盈对夏杰的不喜。

　　他有些好奇道：“你们俩有过节？”

　　许可盈道：“其实也算不得什么过节，只是他时常会骚扰我！”

　　许可盈说到此处，面上一红的同时，也是微微有些恼怒。

　　秦风自然明白许可盈口中的骚扰所指，他有些汗颜道：“就夏杰那熊玩意儿，他也敢追求你？”

　　许可盈听着秦风的话，忍不住“扑哧”笑出声来。

　　笑过之后，她轻叹了一口气，很是无奈道：“人家有背景，有什么不敢的！”

　　秦风听出了许可盈话中的委屈，他笑道：“以后那王八犊子敢骚扰你，你就跟他提我的名字！”

　　许可盈闻言大喜，她眸子一亮道：“秦风，这么说以后你罩着我了？”

　　秦风拍着胸膛道：“那是当然，你是安云的好朋友，就冲这一点，我也必须护着你。”

　　“可是在香港，我提你的名号怕是不管用啊，没人认识啊！”许可盈带着几分玩笑的口吻道。

　　“不认识没关系，等哥哥空闲下来，回头去一趟，帮你收拾收拾那些不开眼的，到时候自然就认识了！”秦大官人从来都相信自己的一对拳头，谁他妈的不服，他就将他揍服。

　　“刚刚还叫人家大姐，这会儿又自称起哥哥来了，秦风，你这变化貌似有些太快了！”许可盈“嘻嘻”的笑道，美丽的丹凤眼一眨巴，竟是别有一番风情。

　　秦风闻言，乐呵呵的笑了起来，笑声中带着几分尴尬。

　　他讪讪道：“刚刚确实看走了眼。”

　　“秦风，你看咱们如此投缘，要不以后咱就以兄妹相称吧？”许可盈半真半玩笑的说道。

　　秦大官人知道许可盈在说笑，他也不当真道：“行啊！你先叫一声哥哥来听听！”

　　许可盈也不含糊，甜甜糯糯的喊了一声“哥哥！”

　　秦大官人应了一声“好妹妹！”

　　一边的唐安云对二人的性子都十分的了解，她忍不住开口道：“你们俩就别肉麻了，真把我当空气了！”

　　许可盈笑得柳眉弯成了月牙儿。

　　“哥，嫂子吃醋了！”

　　唐安云扬了扬粉拳，许可盈连连后退，口中却是惊呼道：“哥，嫂子要打我了，快救我！”

　　秦大官人爱莫能助道：“盈盈，这个我可帮不了你！”

　　秦风说话间，也是做了一个极其夸张的表情，直惹得车内一片欢声笑语。

　　笑过之后，秦大官人不失时机道：“盈盈，有件事情想和你商量商量！”

　　“哥，什么事，你就说吧！”许可盈不解，唐安云心里却跟明镜儿似的。如果她所料没错的话，秦风一定是为了出场费的事情。

　　这家伙可从来不做亏本的买卖。

　　秦风酝酿了一番言辞道：“是这样的，盈盈，你看既然你都叫了我哥了，这次星辰大酒店的出场费是不是免了？”

　　在秦大官人看来，在这样的局面下，许大明星一定会答应自己的提议。毕竟无论是时机，还是火候，秦风都把握得极好。

　　可是人算不如天算，许可盈的话让秦大官人傻了眼。

　　“哥，按照情理上来说，这钱我确实不该收。只是人家是第一次来西京，你若是让我空手而归，不是太好吧，再说哥你又不差那点钱，你就权当给我的见面礼吧！”许可盈笑的很天真，很无邪，可看在秦大官人的眼中，却不是那么回事。

　　“哥，你放心，若是下次，我一定分文不取！”许可盈小手拍着高耸的胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　“那这次你准备要多少？”秦大官人苦着张脸道，他忽然觉得许大明星在这方面，跟自己倒是有点相象，那就是从不吃亏。

　　“正常情况下，我的出场费是一百二十万一场，既然咱们认了兄妹，那我给你打个八折，八折呢，也就是九十六万，四舍五入，就算一百万好了，既好听，又吉利！哥，你觉得怎么样？”

　　眼瞅着许可盈笑的跟个小狐狸似的，秦大官人一脸苦楚道：“不怎么样！”

　　“哥，你是不是觉得这价钱不符合我的身份？要不这样，你就给妹妹开个好价钱，让你妹妹虚荣虚荣一把！”许可盈脸上的笑容愈发的灿烂了，她搓着那光洁白嫩的小手，满脸的期待。

　　秦大官人汗颜，他心道自己今儿个算是碰到高人了。

　　他一脸苦闷道：“其实我觉得你刚刚给的那价钱挺好，挺好！”

　　唐安云看着眼前的一幕，她终于没能忍住笑出声来。

　　这样的结果，早在她的预料之中。

　　她一脸同情的看着秦风道：“老公，碰上这样的好妹妹，你就认命吧！”

　　秦风苦笑，许可盈却是得意的笑着。

　　“哥，也就是你，换了别人，我可不打折！”

　　秦风虽与许可盈第一次接触，可他看得出许可盈说的是实话。之前秦风曾听唐安云说过，一般这样的情况，她的出场费是一百五十万一场。

　　许可盈比起唐安云，稍逊一筹，一百二十万这个价格，还是相当合理的。

　　因为许可盈后面没有空闲时间，所以秦风在请她吃过饭后，直接将徐国胜叫到了平湖别墅，让他们见个面，相互之间沟通沟通具体的细节。

　　对于秦风的安排，许可盈表示同意。毕竟这也是正常流程需要。


第五百九十六章 我的自由

　　徐国胜接到秦风的电话后，很是高兴了一阵子。

　　他没想到秦风竟然将大明星许可盈给请了过来。

　　说实话，以许可盈如今的红火程度，如他这般的酒店开业，她压根就不会考虑的。

　　即便之前他将夏杰请来，那也是费了好大一番气力的。

　　秦哥就是秦哥，果然不是自己等人所能相提并论的。

　　他兴奋之余，也是立马放下了手头的事情，以最快的速度赶到了平湖别墅。

　　在见到许可盈真人后，徐国胜暗暗感慨不已。

　　这一线明星与二三流明星就是不一样，举手投足间，有一种说不出的气场。

　　他之前看过不少许大明星的影视，真要论起来，现实中似乎更漂亮了一些。这与如今娱乐圈很多明星屏幕上光鲜，屏幕后惨淡的局面，正好相反。

　　不得不说，很是难得。

　　眼瞅着许大明星在秦风面前一口一声的“哥哥”叫着，徐国胜心中的那份羡慕，就甭提了。

　　若让徐国胜用一个词语来描叙他眼中的秦风，美女杀手无疑是最合适不过了。

　　与许可盈确定好了开业当天的具体事宜后，徐国胜趁着许可盈与唐安云说话的当口，他将秦风给拉到了一边。

　　“哥，小弟真是服了你了，许可盈这样的大明星，你也能在这么短的时间内请来！”徐国胜一边说一边对秦风竖着大拇指，眉眼间俱是激动兴奋。

　　有了许可盈的捧场，他已然能想象到开业那日，会产生怎样一个轰动的效果。

　　秦风听着徐国胜的吹捧，心中也是洋洋得意不已。

　　他神采飞扬道：“国胜啊，哥哥不是吹牛，别说许可盈了，你就算让我将咱们国家领导人请来，也不是没有可能的事情。”

　　徐国胜被秦风的话给噎了一下，短暂的震惊后，这货讪讪笑道：“哥，咱还是低调一些，低调一些！”

　　秦风见徐国胜一脸不信的样子，他有些郁闷。

　　虽然他说的是实话，可他也知道这话是重了些，莫说徐国胜了，倘若换了自己，也不会相信。

　　思念至此，天性乐观的他很快就释然了。

　　“哥，这次将许大明星请来，应该花了不少钱吧！”徐国胜对于这个问题很是好奇，当然除了这个原因之外，他也是不想让秦风破费。

　　秦大官人看了一眼徐国胜，开口反问道：“你觉得多少应该合适？”

　　徐国胜微微皱眉沉思了下道：“这段时间，为了找一个明星来捧场，我也是查了不少资料，找很多朋友打探了一番，以许可盈的身价，我觉得应该在一百二十万到一百五十万这个区间内。不知大哥花了多少？”

　　秦大官人明白徐国胜的心思，他牛皮哄哄道：“国胜，你觉得以你秦哥的能力，这事需要花钱吗？”

　　他之所以这么说，一来是不想让徐国胜难做，毕竟这份礼实在是重了些；二来自己花一百万出出风头，何乐而不为。

　　徐国胜这段日子对齐天实业可是相当的照顾，自第一笔灯箱等户外广告后，这厮又给自己丈母娘一些广告业务，顺带着还介绍了不少朋友。

　　他的所作所为，秦风皆是看在了眼里，记在了心头。借此机会，他自然要还上一份礼。

　　徐国胜被秦风的话给惊得眼珠子都要掉下来了，他错愕万分道：“哥，我没听错吧，你的意思是说没花钱？许大明星义务帮忙？”

　　秦风很满意徐国胜的表情变化，他双手负后，一副尾巴翘到天上的姿态道：“国胜啊，亏你还出生在官家，你没听到盈盈喊我哥哥了吗？”

　　徐国胜恍然大悟道：“哥，还是你牛！”

　　“不过国胜啊，你也别多想，我与盈盈只是干哥哥与干妹妹的关系！”

　　“了解了解！干妹妹，对，干妹妹！”徐国胜故意将干字咬得重了些。

　　秦大官人见这货果真想歪了，他正待给这厮洗洗脑，忽听身后传来许可盈不怀好意的声音：“哥，我的一百万什么时候给我？”

　　秦大官人一听，顿时脑门上飘满了黑线。

　　眼瞅着徐国胜一脸的恍然，秦风连忙解释道：“国胜啊，你别误会，千万别误会，那一百万是我答应给盈盈的见面礼，见面礼，明白吗？跟出场费绝对没有半毛钱的关系！那个我还有点事，就不留你了，有事电话联系！”

　　“明白，我明白！”徐国胜一边点头一边被秦风送出了别墅大门，与其说送，还不如是赶鸭子般推了出去。

　　徐国胜刚走，秦风回到别墅，他一路小跑着来到那一脸唯恐天下不乱的许大明星面前，哭丧着脸道：“小姑奶奶，你是不是故意想气死我？”

　　许可盈一副天真烂漫的模样道：“哥，怎么会呢！我还等着你杀到香港去，扬名立万呢。”

　　“那你干嘛要当着我兄弟的面提那一百万？”秦风有些郁闷的说道。

　　许可盈理所当然道：“事情确定了，自然是到了结账的时候了！”

　　她说到此处，也是面带歉意道：“对不起，哥，我不是故意的。刚刚我不该当着徐总的面提那事儿，都怪我，我以后一定注意！”

　　秦风心道你这丫头就是故意的。

　　他不满的对许可盈闷哼了一声，然后从怀里掏出一本现金支票本，开了一张一百万的支票，递给许可盈道：“诺，这是一百万，盈盈，记住，下不为例！”

　　许可盈接过支票后，竟是揉成了一团，扔到了一边的垃圾桶中。

　　这下不但秦风有些不解了，就连一边的唐安云也是有些迷糊了。

　　在她的记忆中，她这个好朋友可是公私分得很清的主儿。

　　“盈盈，你这是为何？”秦风问出了二人的心声。

　　许可盈“格格”笑道：“哥哥，钱我收了，不算空手；我扔了，这是我的自由！安云，我去洗个澡！回头给我拿一套换洗衣服，这里不错，这段时间我就住这里了！”

　　她说话间，按照唐安云的指点上了楼，留下了面面相觑的秦风与唐安云。


第五百九十七章 许家千金大小姐

　　许可盈异常反常的举动，让秦风，唐安云皆是傻了眼。

　　这样的情况，他们做梦也没想到。

　　尤其是对许可盈极为了解的唐安云。

　　好半天，唐安云开口道：“她刚刚不是开玩笑，她当真了！”

　　秦风似乎意识到了一些，他有些不确定道：“老婆，你是说刚刚我与她结拜兄妹的事情？”

　　唐安云点点头道：“是啊，盈盈一直以来都喜欢开玩笑，我早习惯了，只是没想到她这次却是玩真的了。”

　　“可是，可我和她只是第一次见面而已！”秦风越发的糊涂了。

　　唐安云苦笑道：“老公，你与她第一次见面确实不假，可她对你却一点都不陌生！”

　　唐安云将之前的事情说了一遍，秦大官人这才完全明白过来。敢情安云在香港的时候，可是没少跟自己的这位娱乐圈中的闺蜜说过自己的事情。

　　如此说来，许可盈有这样的举动，倒也不足为怪了。

　　“好在只是兄妹的关系！”秦大官人如今身边女人已经不少了，他可不敢再招惹别的女人了。一来顾忌到众女的感受；二来女人太多，他也有些力不从心了。

　　唐安云秀眉微蹙，有些无奈道：“老公，只怕情况不像你想象的那么乐观！”

　　“为什么？”秦风不解。

　　唐安云解释道：“老公，你知道盈盈的真实身份吗？”

　　秦风自然不知，毕竟他对许可盈的了解除了这一次见面，剩下就是听唐安云说的那些了。

　　“她是香港许家的千金大小姐！”唐安云看着秦风的眼睛，郑重的说道，表情十分的认真。

　　“香港许家？”对于这个名号，秦大官人并不陌生，毕竟许家作为香港的几大豪门之一，时常出现在各大电视报纸娱乐杂志上，莫说秦风了，即便是寻常老百姓，对此也是耳熟能详。

　　只是秦风没想到许可盈这位娱乐明星的背后竟有这般显赫的背景。

　　真若是这样的话，许可盈就没有理由来攀附自己。

　　毕竟以许家在香港的势力，许家千金大小姐这个名头完全可以让许可盈在娱乐圈内顺风顺水。

　　“安云，那你的意思是说？”秦风面色微微有些惊慌的说道。

　　唐安云语不惊人死不休道：“盈盈怕是喜欢上你了！”

　　“喜欢我？”秦大官人在听到唐安云的猜测后，顿时有些头大。真是怕什么，来什么。事实上，他刚刚也是隐隐察觉到了这一点，只是他不敢确认。

　　“何以见得？”秦风还有些不信。

　　唐安云再度爆出了猛料：“老公，你知道吗？那天你让我帮国胜的酒店找个明星，我当时并没有准备找盈盈，毕竟她的身份太过显赫，出席这样的活动，并不是太合适。可是巧合的是，盈盈给我打了个电话，我无意间就将这个消息告诉了她。你知道她当时什么反应？”

　　眼瞅着秦风一脸期待的样子，唐安云继续道：“当时她就主动请缨！表面上是帮我的忙，可实则上却是冲着你来的。”

　　秦风在了解了这些内情后，他意识到安云所说的可能是真的了。

　　他纵横花丛两世，对于女孩的心思，并不陌生。

　　“那她为何不直接说出来？”

　　唐安云道：“这还不简单，她是因为我的缘故，所以才委婉的退了一步，毕竟你是我的男人，她若是强行加入，那样传出去，也不好听！”

　　秦风听了唐安云的话后，他心中最后的一丝疑惑，彻底打消。他感慨道：“这丫头倒是挺有心机的啊！”

　　唐安云有些无奈道：“没办法，出身在那样的豪门，没有点心机，那是很难生存的！”

　　秦风对唐安云的这句话深表赞同。

　　“老公，你不会真把盈盈给收了吧？”以唐安云对秦风的了解，这丫的什么都好，可就是见了美女，很容易分寸大乱，把持不住。这才造成了眼前的局面。

　　当然唐安云对此并不反感，若不是秦风这个缺点，她也没有机会与秦风在一起，相比于秦风身边的一些女人而言，她只不过是个后来者。

　　秦风面对此情此景，他心中也是颇为苦恼。

　　他开口反问道：“你有什么好的主意？”

　　唐安云摇了摇头道：“我也不知道该怎么办！”

　　“盈盈出身于豪门，面上风光无限，可暗地里却受着极多的约束，每每她跟我说起家族中的那些事情时，我都替她感到辛酸。再者说她是个极有主见的女孩，往往决定了的事情，就算撞到了南墙，她也不会回头。”

　　“我不想伤害她，当然我也不希望你伤害她！”唐安云轻叹了一口气说道。

　　秦风知道安云能平步青云的走到今天，许可盈帮了不少忙。

　　他听了唐安云的话后，沉思了片刻道：“如今之计，我只能装聋作哑，走一步算一步了！”

　　“也只好如此了！”唐安云点点头说道。

　　“你们在聊些什么呢？”二人正说话间，许可盈从楼上，袅袅娜娜的走了下来。

　　她身穿一套白色的运动套装，一头乌黑如瀑的华丽黑发自然的披散在肩头。浴后的许可盈看上去越发的动人，更加的清新，让人看了之后，直有一种想把她搂在怀里，好好呵护一番的冲动。

　　秦大官人在欣赏了一番美女出浴图之后，他赶紧回道：“没什么！”

　　“对了，盈盈，我还有点事情，就先走了！”秦风在了解了许可盈的真实想法后，他自然不敢再与许可盈过多的接触。现在许可盈或许只是对自己有好感，倘若时间长了，她对自己的感情一发不可收拾，到时候再想阻拦，那可就来不及了。

　　“啊？哥，你要走了啊？”许可盈听到秦风的话后，明显的有些失望。

　　“你能不能再多陪我聊会天，就一会儿？”许可盈楚楚可怜的看着秦风，带着几分哀求的口吻说道。

　　秦风虽然有些不忍心拒绝，可他还是狠了狠心道：“盈盈啊，我确实有些急事，对了，这几天安云会陪着你，你不会寂寞的！”

　　许可盈见秦风执意要走，她低着头，有些失落道：“这样啊！”

　　目送着秦风高大的背影走出了别墅，许可盈的娇躯明显的轻微颤抖了一番，这一幕落在细心的唐安云眼中，彻底的验证了她的猜测。

　　她暗暗叹息了一口气，心中却不知道这件事情该何去何从？


第五百九十八章 好货色

　　盛世集团总裁办公室。

　　秦风刚刚离开平湖别墅，就被罗丽然一个电话给叫了过来。

　　“老公，事情有眉目了！”罗丽然见到秦风，匆匆起身道。

　　秦风闻言，眉宇微松。

　　“什么情况？”

　　罗丽然面容有些慎重道：“事情确实是他们干的。”

　　秦风明白罗丽然口中的他们所指。

　　只是他不经意的一瞥，却见罗丽然目露几分忧伤之色。

　　他有些不解道：“丽然，你怎么了？”

　　罗丽然有些唏嘘道：“为了搞清楚这个情况，我们死了八个姐妹！对方很残忍，竟没给她们留个全尸！”

　　秦风听到这个消息后，他的心微微一沉。

　　他走到落地窗前，俯瞰着脚下的西京城，眼神中说不出的沧桑。

　　他沉默了好久，方才悠悠的开口道：“我知道了！好好的厚葬她们！”

　　罗丽然应了一声，虽然秦风表面上看上去很平静，可罗丽然却清楚的知晓，此刻他很愤怒。

　　他虽然没有表态，可是这个仇，他一定会报，而且是十倍百倍的让对方偿还。

　　整整一个下午，秦风将自己闷在办公室旁的休息间里，一直到暮色笼罩住整个西京城的时分，他才走了出来。

　　他虽然笑着，可是脸色却不是太好；

　　罗丽然看在眼里，心里也不是滋味。

　　然而现在不是意气用事的时候，他们必须得忍。

　　不为别的，只为了整个圣门。

　　“丽然，叫上玲儿，陪我出去喝酒！”秦风轻轻的开口道。

　　罗丽然点头答应了一声，她给丁玲打了个电话，丁玲很快就过来了。

　　她看到秦风的情绪不是太高，本想询问，却见罗丽然对她摇了摇头。

　　她本能的捂住了嘴巴。

　　秦风说了一声“走吧”，他率先走了出去。

　　罗丽然，丁玲赶紧跟了上去。

　　地下停车场内，秦风开着罗丽然的白色玛莎拉蒂总裁限量版，载着罗丽然，丁玲，风驰电掣的驶了出去。

　　因为正是晚上七八点钟的时间，路面上的行人，车流很多。

　　白色玛莎拉蒂总裁限量版刚一出现在马路上，顿时引来了无数人的关注。

　　流畅的车身线条，低沉而几近完美的引擎声，轻盈而灵动，宛若幽灵般的飘逸身影，这一切的一切，足以让很多人为之痴狂。

　　“尼玛，如果老子有这辆车，下辈子让我做牛做马，也心甘情愿！”一位超级汽车发烧友在目睹着玛莎拉蒂总裁从自己眼前飘然而过，他眼睛通红通红的捶胸顿足道。

　　话音刚落，周围顿时飘来无数鄙夷的眼神，以及漫天的足以将他淹没的唾沫星子。

　　在众人看来，这丫的属于典型的痴人做梦。

　　白色的玛莎拉蒂总裁在秦风的驾驶下，很快来到了西京酒吧一条街。

　　汽车刚刚进入酒吧一条街区域，顿时吸引了很多人的围观。

　　尤其是当秦风带着钟丽然，丁玲两位绝色大美女从车上下来时，一阵阵口哨声夹杂着起哄声铺天盖地的响起。

　　香车美女，绝顶的组合。原本让人遐想连篇，偏偏中间夹杂着一个秦风，这无疑让秦大官人很快就成为了无数人羡慕嫉妒恨的对象。

　　秦风对此视若无睹，他今儿个心情不是太好，只想借酒消愁，至于周边的一些因素，他全然没有放在心上。

　　他甚至于没有看酒吧的名字，直接抬脚就进了一家酒吧。

　　罗丽然，丁玲更是淡定。

　　她们都是见过大场面的人物，若非秦风的缘故，只怕她们今生今世，或许也不会到这样的地方来。

　　面对着无数复杂的眼神，她们高昂着头颅，一左一右的跟着秦风进了酒吧。

　　美女的威力是无穷的，正是因为罗丽然，丁玲二女的光临，这家在酒吧一条街上并不算出众的酒吧，竟然在短时间内，上座率爆棚，这可把酒吧里的老板给乐得不行。

　　秦风三人刚刚在舞池前不远的散台上坐下，原本周围还空闲着的散台迅速的被人占领。

　　这一幕落在秦风的眼中，他微微一笑，却是没当回事儿。

　　毕竟爱美之心，人皆有之。

　　自己的女人如此的受人青睐，他面上也是有光的嘛。

　　按照惯例，秦风要了伏特加，罗丽然，丁玲本想跟着秦风喝，这厮却是没肯，他给二女要了两瓶高品质的红酒。

　　在他看来，女人还是喝红酒的好。

　　罗丽然，丁玲虽微有异议，可秦风是她们的男人，他的话，她们必须得听。纵然她们在外都是独当一面的女强人，可是在秦风的面前，她们永远只是他背后的一个小女人。

　　或许是从未到过这样的场所，罗丽然，丁玲也是放下了心思，左看看，右看看，显得颇为兴奋。

　　“来，喝酒！”酒一上来，丁玲就殷勤的给秦风倒上了酒，秦风端起酒杯跟二女碰了下，一饮而尽。

　　烈酒入喉，如吞进了一团火焰，一股畅快感充斥在秦风的大脑之中。

　　而此刻酒吧门前。

　　一个混混模样的家伙正拿着手机低头哈腰的打着电话。

　　“强哥，欣欣酒吧刚刚来了两个相当上档次的货色，您老要不要过来过过目——哦，好的，好的，我帮你看着点——对了，强哥，对方可能有点扎手，您老多叫上几个弟兄——哦，好勒，好勒，谢谢强哥，小弟一定为强哥鞠躬尽瘁，死而后已——一会见！”

　　小混混挂掉电话之后，就在酒吧门前晃悠了起来。

　　约莫十来分钟的时间后，两辆破丰田面包车一前一后的驶了过来，“咯吱——”一声停在了酒吧门前。

　　小混混见到这阵仗，他小眼睛一亮，“嗖”的一阵风般跑了过去。

　　车门打开，一个五大三粗，嘴里叼着根香烟，眼睛睁得跟个牛铃铛，一脸蛮横的三十多岁男人走了下来，身后呼啦啦很快聚集了二十多个奇装怪服的小混混。

　　那架势，那场面，相当的拉风。

　　“强哥，您来了！”小混混低头哈腰，奴颜卑膝的跑到男人面前，嬉皮笑脸的吆喝道。

　　“青皮，人呢？”强哥抬手在小混混的后脑勺上拍了一下，眉头皱的跟树皮一样。

　　青皮指了指酒吧大门道：“强哥，在里面呢！”

　　强哥大手一挥道：“兄弟们，走！”

　　众人应了一声，浩浩荡荡的簇拥着强哥进了欣欣酒吧。


第五百九十九章 你全家都是

　　欣欣酒吧内。

　　“老公，听说你将许可盈请过来了？”罗丽然神态优雅的抿了一口红酒，轻声的询问道。

　　虽然酒吧里面的重金属音乐让罗丽然的声音几不可闻，可秦风还是清晰的听到了。

　　提到许可盈，秦大官人顿时露出了一丝苦笑。

　　“丽然，你认识她？”秦风有些纳闷，丽然突然询问起许可盈，他可不认为她是空穴来风。

　　罗丽然笑了笑道：“许家千金大小姐，我如何不知？”

　　秦风想了想倒也是，丽然混迹商场多年，作为同道中人，她们相互之间认识也是再正常不过了。

　　“她是安云多年的好朋友，安云这么多年，她帮忙不少。”秦风间接的说出了许可盈能来西京的原因，至于许可盈此行的真正目的，秦大官人却是没敢透露。

　　“星辰大酒店开业，许家大小姐不远千里来捧场，这面子给的可够大的，看起来她与安云之间的感情真的很不错！”丁玲托着下巴，由衷的感慨了一句。

　　只是她虽然猜对了一半，却不知道许大小姐此来西京的真实目的，那是醉翁之意不在酒，在乎秦风也。

　　就在三人说着话的时候，酒吧内传来一阵骚动，虽然在略显嘈杂的音乐声以及红男绿女的发泄声掩盖下，微不可闻，可还是传入了秦风三人的耳中。

　　秦风抬头望去，却见酒吧大门前进来了一帮混混模样的家伙，秦风只是瞥了一眼，就继续喝起了他的酒。

　　在他眼中，这些混混就如同蝼蚁一般，实在不值得他上心。

　　只要他们不妨碍自己，就算他们把酒吧拆了，秦风也懒得管。

　　然而现实与理想就如同一对宿敌，总是背道而驰。

　　秦风不想惹事，可是对方偏偏要找上门来。

　　“强哥，你看就是她们，怎么样，正点嘛？”青皮在进入酒吧后，颇有些激动的指向了罗丽然，丁玲二女，言语间也是口水直流，垂涎三尺，毕竟这样极品的女人，他青皮还从未触碰过。

　　昏暗的灯光下，强哥顺着青皮手指的方向放眼望去，这丫的不看还好，一看那是惊为天人。

　　他忽然觉得自己前半辈子全活到狗身上去了。

　　那些曾经在他眼中花枝招展，诱惑十足的女人，刹那间全变成了渣，不对，是渣中之渣。

　　“恩，不错，不错，你小子这件事情做的很好！”强哥蒲扇大的巴掌拍着青皮的脑壳子，夸赞道，只是他的一对田螺眼却是紧紧的盯着罗丽然二女，丝毫也没落在面前近在咫尺的青皮身上。

　　“谢谢强哥夸奖，小弟以后一定再接再励！”青皮受宠若惊之余，正大表着忠心，只是让他郁闷的是，强哥压根就没听他说话，扔下他，径直向那俩美女的身边走去。

　　身后二十来个小弟晃荡着膀子，跟了过去。

　　“两位小姐——”强哥来到罗丽然，丁玲二女面前，他旁若无人的在二女身边一张空闲的位置上坐了下来，咧着一口大黄牙，色迷迷的招呼道。

　　“谁是小姐，你妈是小姐，你姐是小姐，你全家十八代女性都是小姐，瞎了你的狗眼！”丁玲一张伶牙俐齿关键时刻发挥的淋漓尽致，眼瞅着那流氓头子极为无礼的举动，她连珠炮般的将强哥劈头盖脸的教育了一番。

　　说实话，面对这样的架势，强哥有些懵。

　　这丫的闯荡社会多年，除了被那些大帮大派的老大训斥，其余时候，哪个见了他，不是毕恭毕敬，客客气气的。

　　这样的局面，他委实没有想到。

　　事实上，身后的众小弟也没料到。

　　他们一个个愣在了当场。

　　强哥毕竟是强哥，反应能力比起众小弟，自是快上一筹。

　　在他看来，美女，尤其是这样的极品美女，有些脾气，很正常的嘛。

　　打是亲，骂是爱。强哥见惯了那些对他逆来顺受的女人，这突然遇上了这样一颗小辣椒，这丫的兴趣“蹭蹭蹭”的上来了。

　　他没有动怒，反而笑的越发的猥琐了。

　　“美女，别生气，刚刚是哥哥不对，哥哥自罚三杯！”这货说话间，丝毫也不拿自己是外人，拿起桌子上的红酒就要给自己满上。

　　秦大官人虽然不在乎别人将他忽视，可以不在乎别人不请自来，但是若是动了他的酒，他的女人，那就触犯了他的底线了。

　　他笑得很和煦，看上去人畜无害。

　　“小盆友，这儿不是你玩儿的地方，哪儿凉快哪儿呆着去！”虽然说着话，可他至始至终都没有看上强哥一眼，毕竟在他眼中，这样的货色实在是摆不上台面。

　　强哥正准备给自己倒酒呢，忽听身边一声男人的声音响起。

　　他下意识的循声望去，这才注意到身边还有个男人的存在。

　　美女埋汰他两句，强哥能忍，可对于男人，他可就没那个好脾气了。

　　“小白脸，你是在跟我说话吗？”强哥收起原先那副猥亵的笑容，昂着脑袋，一脸凶狠的看着秦风说道，在他看来，眼前这个小白脸，他一个可以揍五个，还不带喘气的。

　　“你刚刚叫我什么？再说一遍，我没听清楚！”秦风面不改色的说道，他面上看上去很平静，手中端着酒杯，眼神中带着几分玩世不恭的味道，透过酒吧里闪烁不定的灯光欣赏着酒水的色彩。

　　强哥瞧这小子还挺能装，他顿时乐了。

　　“吆喝，还敢威胁强哥，你小子倒有几分胆量，不过有胆子有时确实是好事，可有的时候就会成为祸事。小白脸，强哥我今儿个心情不错，给你个机会，赶紧拍拍屁股滚蛋，至于这俩美女，哥哥帮你照应了，你就别操那份闲心了——”强哥说的那是一个慷慨激昂，那叫一个拉风，身后的小弟们无不对强哥，顶礼膜拜。

　　大哥就是大哥，随便说出一句话，那都是气势十足。

　　牛逼，牛逼中的战斗机！

　　“只可惜的是，小爷我今天心情不是太好！”秦风笑得越发的灿烂了，他一巴掌猛的拍在强哥的脑瓜子上，强哥一个猝不及防，直接被拍趴坐在了地上，突然的失去平衡，让他本能的伸手去撑地。

　　然而当他右手刚接触到地面上，他眼中的小白脸突然猛的伸出脚，不轻不重的在他手上碾了一下……


第六百章 这是误会

　　秦风的这一脚，看似轻描淡写，可实则却是用上了几分内力。

　　只听一阵碎骨的声音传来，强哥猛的倒吸了口冷气。

　　他的眼珠子睁的老大老大的，一声凄惨之极的嚎叫声响彻在酒吧之中，原本喧闹的酒吧竟然被他的一嗓子给惊的完全静了下来。所有人的目光，瞬间全投射到了秦风这一边。

　　当众人看到强哥的手掌心被踩得稀巴烂的时候，眼神中瞬间蒙上了一层恐惧的神色。

　　尤其是靠近秦风身边的人，他们看的更为清楚。

　　在他们看来，秦风压根就没用什么气力，竟将强哥的手掌给踩的血肉模糊，怎一个惨字了得。

　　这等实力，让他们叹为观止之余，也是瞠目结舌不已。

　　“你——你——”面对这样的场面，陈强此刻已经意识到了面前这个小白脸的厉害，毕竟是在道上混的，吃了这样的大亏，一些场面话还是要说的。

　　他支吾了半天，说了句软话：“朋友，你哪条道上的？”

　　秦风依旧品着他面前的那杯伏特加，丝丝辛辣伴随着酒液穿过他的喉咙，直至肺腑，隐隐间竟让他多了几份兴奋。

　　他没有回答陈强的话，而是掏出手机，当着陈强的面，拨通了耿东的电话。

　　“耿东啊，这西京地面上收拾得不是很干净啊！我在欣欣酒吧，你过来一下！”

　　在场的众人或许不知道耿东的大名，可陈强却是知之甚深。

　　他乍一听到耿东这俩字儿，顿时面色巨变，身躯如筛糠般，瑟瑟发抖不已。

　　“这——这位兄弟，你真认识耿老大？”陈强说实话，有些不敢相信，虽说面前这小白脸挺厉害，可是耿老大也不是谁想认识就能认识的。

　　自打西京这地面上，九龙堂灭了之后，耿东就是这世面上的头号人物，NO.1，相当牛逼的所在。

　　就算是他，平常想见上耿老大一面，那也是压根没有可能的事情。

　　这蓦然间听到面前这个年轻人给耿东打电话，他心内的震惊可想而知。

　　秦风懒洋洋道：“认不认识，待会你就知道了！”

　　秦风的话让陈强傻了眼，眼瞅着面前年轻人淡定从容的样子，他意识到这事情怕是假不了了。

　　事实上，到了此刻他才如梦初醒，能和这样的极品美女在一起的男人，又岂会是等闲之辈。

　　他悔的肠子都青了，早知如此，就不该听信青皮那厮的话。

　　倘若这年轻人确实与耿东关系不菲的话，他陈强也就算混到头了。

　　虽说他有些实力，可是在耿东的面前，那就根本不够看。

　　说的贴切些，耿老大随便伸个手指头，也比他的腰粗。

　　想要弄死他，跟踩死一只蚂蚁，没有多大的区别。

　　“那啥，小兄弟，刚刚都是我的错，我不该，不该——”陈强满脑门的冷汗，手掌心上传来的剧烈疼痛，加上心里的恐惧，让他的汗水不要命的往外流着。

　　短短的片刻间，他竟有些虚脱的感觉。

　　眼瞅着年轻人不理不睬，自顾自的喝着酒的时候，陈强的心彻底的凉到了底。

　　他如何看不出对方这是要整自己了。

　　奈何他想不出对策来破解眼前这个尴尬的局面，为今之计，他只有寄希望于这个年轻人所言非真，那样他还有扳回局面的机会。

　　只是现实注定要让陈强失望了。

　　当耿东带着一大堆人马杀气腾腾的出现在欣欣酒吧中时，陈强腿一软，直接瘫软在地。

　　至于他身后那帮子小弟们，在见到耿东后，直接吓得尿了裤子。

　　一个个本能的想逃跑，可是却被耿东所带来的人马给截住了。

　　耿东在接到秦风的电话后，也是十分的生气。

　　他听得出秦风话音中的不悦，对于哪个不开眼的家伙招惹了秦少，他那是恨得牙痒痒。

　　这也是他为什么带了大批人马过来的原因。

　　“陈强你个王八蛋！”耿东在来到欣欣酒吧见到罪魁祸首是陈强的时候，他气得不行，匆匆上前两步，照着陈强，当胸就是一脚。

　　这一下势大力沉，险些没把陈强踢叉过气去。

　　陈强见耿东怒容满面的样子，他顿时被吓得不轻，顾不上肉体上传来的阵阵痛楚，他连滚带爬的来到耿东面前讨饶道：“东哥，这都是误会，误会！”

　　“误不误会，不是你说了算！”耿东冷冷的撂下了这句话后，一脚踹开了陈强，大步流星的来到秦风面前道：“少爷，怎么处置？”

　　耿东是个聪明人，他不用询问情况也知道眼前的一切是怎么回事。

　　在他们这个圈子中，谁人不知道陈强这厮好色。

　　很显然他一定是看中了两位夫人的美色，这才惹下了这桩事情。

　　虽说他与秦风相处时间不长，可是他却清楚的知道陈强触犯了秦风的底线，自然不会有什么好结果。

　　他之所以询问，也是想看看秦风还有没有别的意思，至于重惩，那是必然的事情。

　　“让他们以后不要再出现在我的面前！”秦风开口了，耿东明白秦风的意思，他点点头道：“少爷，我明白该怎么去做！”

　　“耿东啊，以后我希望不要再看到这些乱七八糟的东西！”秦风心情不好，连带着耿东也是受到了牵连。

　　耿东闻言，心中一凛道：“少爷，这都是我的失责！”

　　秦风意识到自己的话重了些，他开口道：“这也怪不得你，好了，耿东，我也该回去了。你把他们都带走吧！”

　　“好的，少爷！”耿东说完话后，待秦风起身带着罗丽然，丁玲二女离开后，这才虎目圆瞪，对着早吓得不行，跟条哈巴狗一样趴在地上的陈强呵斥道：“陈强，从此刻开始，你的金钱帮就不存在了，你觉得我的提议如何？”

　　耿东的话，如晴天霹雳般在陈强的头顶上响起，他面色突变道：“东哥，我错了，我真的错了，能不能？”

　　“如果你有异议的话，也不是不可以，但是后果是什么，你应该清楚！我也不妨告诉你，整个西京，如今不再属于我，而是属于刚刚那位，你得罪了他，你觉得你还能在这里呆下去吗？”

　　耿东的话让陈强心如死灰，他如泄了气的皮球一般瘫在了地上。

　　他做梦也没想到，就是刚刚那位在他眼中不过是小白脸的角色，竟是这么一个厉害的人物，即便是东哥，竟也归顺了他，这实在太让他吃惊了。


第六百零一章 我乐意

　　陈强知道今儿个彻底是栽了。

　　出来混，早晚会有这一天。

　　只是陈强没想到会来得这么快。

　　好在耿东放过他一马，这也算是不幸中的万幸了。

　　“东哥，我明白了，明天我就离开西京，离开平江，以后再也不回到这块地面上来！”陈强虽然心里有些憋屈，有些气愤，有些不甘心，可是胳膊扭不过大腿。

　　他是识时务的人，自然不会去干以卵击石的事情，到头来非但没能夺回那狗屁的尊严，反倒搭上自己，那就得不偿失了。

　　“你能这么想，那是最好。”耿东面无表情的说道：“但愿你能兑现自己的承诺，若是明天太阳升起之前，你还在西京，还在平江，那就怪不得我耿东无情了！滚吧！”

　　耿东说话间，一声呵斥，陈强顿时吓得浑身颤抖。

　　若不是勉力支撑着，他早就吓的趴地上了。

　　他也顾不上那帮小弟了，捂着被踩扁了的右手，连滚带爬的出了欣欣酒吧。

　　金钱帮都不存在了，那帮子小弟，对于他而言，就可有可无了。

　　耿东目睹着此情此景，他的眼神中浮现出几抹鄙夷之色。

　　对于这样不讲义气之人，他向来是极为痛恨的。

　　当然陈强是什么人，与他没有半毛钱的关系，他也懒得理会。

　　眼瞅着金钱帮的那帮混混群龙无首，惶恐不安的模样儿，耿东对于这些乌合之众，实在是提不起任何的兴趣。

　　他挥挥手道：“让他们滚吧！”

　　耿东发了话，金钱帮的小弟们如蒙大赦，一个个感恩戴德的逃散开去。

　　也就是眨眼间的功夫，就消失的无影无踪，仿佛他们从未来过一般。

　　酒吧里的老板见东哥驾到，自然是亲自出来伺候着。

　　奈何东哥心情不佳，没有理会，带着兄弟们，扬长而去。

　　京城。

　　星月集团。

　　总裁办公室内。

　　赵盈月正在办公室里看些资料，最近几年国内经济飞速发展，人民的生活水平越来越高，他们不再停留在最基本的物质满求上，奢侈品，这个新名词，应运而生。

　　赵盈月看准了时机，果断的进入了这一行，这也使得她的星月集团在短短的两三年时间，得到了质的飞跃，从原先一个小小的外贸型企业，一跃而成为京城数得上名号的大企业，大集团。

　　除了她的人脉，背景之外，不得不说她很睿智，眼光很独到。

　　这些天来，她正考虑做一家豪车专营店，货源这些她已经跟国外联络好了，如今需要做的就是考察专营店的选址了。

　　她手中拿着几份筹建部刚刚送来的几份具体的选址情况，说实话，几块地方都很不错，她也是有些左右为难。

　　就在此时，秘书小于脚步轻盈的走了进来。

　　“赵总，黄公子来了！您看？”

　　小于秘书的话音刚落，赵盈月的脸色就沉闷了下来。

　　白皙如雪的额头微微皱了两下，她有些不悦的开口道：“让他进来吧！”

　　毕竟她清楚的很，以黄国韬的跋扈，即便自己将他拒之门外，也阻挡不了他。

　　与其如此，还不如让他进来。

　　小于秘书得到了赵盈月的吩咐，她答应了一声就退了出去。

　　很快，办公室大门被人推开了。

　　黄国韬手捧着一大束鲜红欲滴的玫瑰花走了进来。

　　他乍一见到赵盈月，原本写满高傲的脸上，瞬间蒙上了一层近乎谄媚，讨好的笑意。

　　“盈月，几天不见，你还是一如既往的美丽！”

　　在京城圈子中，谁不知道黄家二少爷对赵家大小姐一往情深，当然赵盈月更是清楚的很。

　　或许在别人面前，黄家二少爷这个头衔，可以给他们带来强大的，几乎足以让人窒息的压迫感，可在赵盈月面前，这些都不存在。

　　所以她自然不需要给黄国韬留任何的面子。

　　她头也没抬道：“黄国韬，请你以后不要再来找我，我已经有未婚夫了！”

　　与黄国韬喜欢赵盈月一样，赵家大小姐对这厮的不感冒，同样人尽皆知。

　　赵盈月之前还觉得爷爷将自己许配给秦风是件不折不扣，彻头彻尾的坏事儿，可是黄国韬出现后，她忽然觉得这事情倒也不是一无是处，最起码，此时此刻，她就可以名正言顺，理所当然的将秦风拿出来当挡箭牌。

　　黄国韬听到赵盈月的话后，原本挂在脸上的笑容顿时僵固住了。

　　事实上，这些天圈子中响起的有关这方面的闲言碎语，让黄家二少爷很不爽，很没有面子。

　　他恼怒之下，也是放出风声，谁若是再提此事，莫怪他不客气。

　　不得不说，黄家二少爷的话还是让不少人捂住了嘴巴，毕竟黄家作为京城超一流的家族，并不是什么人都可以得罪的。

　　倘若因此而遭来黄家二少爷的报复，那就得不偿失了。

　　好不容易平息了外面的风言风语，这不赵盈月又提及此事，这等于在他的伤口上撒了一把盐。

　　他的眼神不复刚才的柔和，变得有些阴鹫，有些狠毒。

　　他咬牙切齿道：“盈月，你说的是秦风？”

　　赵盈月见黄国韬不爽之极的模样儿，她心中竟是痛快了许多。

　　她也不否认，点点头道：“没错，这是我爷爷的意思！”

　　“那你的意思呢？”黄国韬有些不死心道，他的眼神中满是期待。他希望赵盈月能打心眼儿里拒绝这一切。

　　赵盈月看出了黄国韬的心思，她不喜欢面前这个花花公子，自然不介意在他的伤口上再戳上一刀。

　　“我爷爷的意思，就是我的意思，黄国韬，你听明白了吗？”

　　赵盈月的话让黄国韬脸色瞬间变得苍白如纸，此时此刻，他竟有些万念俱灰。

　　他手指颤抖着指着赵盈月道：“盈月，这么多年了，我对你如何，你心里应该清楚。难道你就真的一点都不喜欢我吗？宁愿嫁给一个乡野小子，宁愿与别的女人，共伺一夫，也不给我一点机会？”

　　赵盈月微微一笑道：“我乐意，我愿意，你管得着嘛！”

　　虽然她心里对黄国韬的话非常的不爽，甚至于很生气，可是她还是强行的忍住了。

　　她用这样的姿态狠狠的回击了黄国韬。

　　在她看来，此时这样的方式是最为有效的。


第六百零二章 祸起萧墙

　　赵盈月的方法很显然收到了奇效。

　　黄国韬被气得想吐血的心都有了。

　　他阴沉着脸道：“赵盈月，你等着，我一定会让秦风从这个世界上消失，我发誓！”

　　赵盈月对于黄国韬还是相当了解的，这个王八蛋整个一人来疯，一旦他陷入了癫狂的状态中，做出任何的事情，都是有可能的。

　　她虽然与秦风没有任何的感情，可是她却也不想因为自己的原因而让秦风遭来黄国韬的报复。

　　毕竟她跟秦风无冤无仇。

　　眼瞅着黄国韬像头被踩了尾巴的猫一般就要冲出她的办公室，她适时的开口道：“黄国韬，我警告你，如果秦风出了哪怕一点点事情，我不会放过你！”

　　黄国韬闻言，他的脚步戛然而止，他回过头来，眼神无比怨恨的看了赵盈月一眼，什么话都没说，就离开了。

　　黄国韬离开后，赵盈月心中却担忧了起来。

　　她想了想还是给小叔赵元廷打了个电话。

　　赵元廷在得知了这个事情后，却是笑着安慰道：“盈月啊，黄国韬不是秦风的对手，你无需担心！”

　　赵盈月不知小叔为何对秦风如此的有信心，不过小叔的话却是让她安心了许多。

　　在和小叔通完电话后，赵盈月竟没有心思工作了。

　　她如远山般的柳眉微微弯起，水润般的美眸中满是茫然，殷红的嘴唇轻叹一声，喃喃道：“秦风，你到底是个什么样的人？”

　　说话间，她托着下腮，陷入了一片沉思中……

　　京城帝豪私人会所。

　　黄国远正与他的心腹黄五说着话。

　　“黄少，我最近了解到一个情况，不知该不该说？”黄五试探性的开口道，最近黄少心情一直不是很好。

　　黄五自然明白是何原因。

　　自从上次对付秦风的事情失败后，黄少就再也没有笑过。

　　事实上，自打秦风出现在少爷的视线后，黄少就很少开心过。

　　不得不承认，秦风这个不起眼的人物，正在占据黄少越来越多的心思。

　　黄国远坐在一张竹制藤椅上，他的兴致不是很高道：“老五，有什么事情，你就说吧！”

　　黄五道：“这事情跟秦风有关！”

　　“哦？”黄国远正烦着秦风这桩子事情呢，他听到黄五的话后，黯淡的眼眸明显一亮道：“快说来听听！”

　　这么多年来，他从未遇到过这样难缠的对手，原本在他眼中只不过是个名不见经传的乡野小子，原本他以为想灭掉他，轻松的跟小孩玩过家家似的，可是这么长时间过去了，秦风非但没事，反而活得有滋有润。这样的结果，无疑是在黄国远的脸上狠狠的抽了两记耳光。

　　黄五能跟在黄国远身边这么多年，善于察言观色，那是必备的技能。

　　他见黄少颇感兴趣，遂开口道：“秦家的秦宇翔去宁州了，黄少，你可知道此事？”

　　黄国远早就听说过此事，他的眼眸微微眯成一条缝道：“秦家老爷子对秦风真是够信任的啊，秦宇翔是秦家最为出色的三代子弟，他将他交到秦风的手里，那就相当于将秦家的未来交给了秦风。”

　　说到此处，黄国远也是不免有些黯然神伤。

　　想起自己兄弟二人所爱的女人，如今皆是被两家老头子许给了秦风，他就气得有些牙痒痒。

　　“老五，你为何要提起这件事情？”黄国远对黄五知根知底，他向来做事谨慎，少言寡语，若非有用的信息，他绝不会开口。

　　黄五开口道：“黄少，你只知其一，不知其二！”

　　“恩？”黄国远听到黄五的话后，顿时眼睛睁开了，他饶有兴趣的看着黄五，抬手示意他继续说下去。

　　黄五组织了下言语道：“根据我所了解的，这秦宇翔因为不满秦风有很多女人，表面上一团和气，可私底下却是对秦风意见很大，我听说他跟秦风约法三章，不要秦风干涉他的事情！”

　　黄国远听到这个消息后，他长时间紧皱的额头顿时舒展了开来。

　　“老五，依你看，这事情该如何处理？”黄国远笑了，毕竟这消息对于他而言，实在是雪中送炭。

　　他心中已经有了计量，可他还是想听听黄五的意见。

　　黄五知道黄少在考验自己，他沉思了片刻道：“黄少，俗话说，祸起萧墙，经过事实证明，秦风是一个值得咱们重视的敌手。既然秦宇翔对秦风有意见，咱们何不抓住这个机会，从中间瓦解他们？”

　　黄国远难得的笑道：“老五，你与我想到一条道上去了。”

　　黄五得到黄少的夸奖，心中也是欢喜的很。

　　他趁热打铁道：“黄少，这事情交给我去办？”

　　黄国远点点头道：“恩，这是个难得的机会，要好好把握，不得懈怠，事成之后，必有重赏！”

　　“好的，少爷，我不会让你失望的！”对于这件事情，黄五早已在心中盘算了很久，他有十成十的把握，让秦宇翔与秦风之间的关系彻底的破裂。

　　“少爷，不好了，不好了！”二人正说话间，门外匆匆跑进来一个人，他的面色看上去十分的不好，很显然是出了大事。

　　“慌什么！”黄国远最见不得的就是在遇到事情后，慌慌张张，他怒斥了两声道：“黄飞，出什么事情了？”

　　黄飞是黄家管家黄镇的儿子，也是黄国远兄弟俩从小玩到大的跟班兼伙伴。

　　事实上，也只有他敢如此冒冒失失的闯进来，换了别人，还真没这份胆量！

　　黄飞被黄国远当头一顿棒喝，他显得愈发的慌乱，竟有些语无伦次了起来。

　　黄国远正等着他回话呢，这不见黄飞这货只顾着一个劲儿的打哆嗦，他气得直接一脚就踹了过去。

　　黄飞够机灵，他竟是躲开了。

　　他两手举着，示意少爷息怒。

　　“是这样的，大少爷，二少爷刚刚去星月集团见了赵家大小姐，结果不知道赵家大小姐对二少爷说了些什么，二少爷出来了之后，直接开着车说去西京！”

　　黄飞一边喘着气，一边的说道。一番话说完，这厮才完全的定下神来。


第六百零三章 你不是他的对手

　　黄国远听了黄飞的话后，尤其是在听到西京二字的时候，他顿时有些坐不住了。

　　黄五也是很有头脑，他第一时间判断出了黄国韬的意图。

　　“黄少，二少爷一定是受了赵家大小姐的刺激，去西京找秦风了！”

　　黄国远自然意识到了这一点，弟弟的脾气，他再了解不过了。

　　尤其是最近京城里面的风言风语，早让他压抑得不行。

　　如今赵盈月再在言语上一番戏弄，他去找秦风，那是再顺理成章的事情了。

　　倘若真让弟弟到了西京，皆时与秦风遭遇，以弟弟那点城府与手段，怎可能是秦风的对手，只怕被秦风吃得连渣都不剩。

　　他意识到自己必须第一时间阻止弟弟的行为。

　　思虑至此，他立马掏出手机拨出了弟弟黄国韬的电话，让他庆幸的是电话打通了。

　　黄国远以一种不容置疑的口吻道：“国韬，你给我马上滚回来！”

　　他撂下了一句话，脸色有些阴沉的挂断了电话。

　　黄国韬在接到哥哥的电话后，他虽然有心抗拒，可还是乖乖的打道回府。

　　黄家一间书房内，黄国远狠狠的将弟弟训斥了一顿。

　　在他看来，为了一个女人，而丧失理智，实在是愚蠢的行为。

　　虽然他也钟情于秦若云，可在他心中，女人永远只能排在第二位。

　　黄国韬被骂得有些抬不起头来，他心中本就郁闷，此番再被哥哥劈头盖脸的一通教训，他委屈的不行。

　　“哥，我没你那么大的志向，我只要盈月！”

　　黄国韬的话让黄国远清醒了过来。

　　他忽然意识到用自己的标准来衡量弟弟，确实是不太合适。

　　事实上，他最希望的结果莫不过如此。

　　倘若弟弟如自己一般心怀大志，皆时俩兄弟反目成仇，那是必然的事情。

　　历史上这样的事情，不胜枚举。

　　如今这样的情况，倒也不错。

　　他平息了一番心中的火气道：“国韬，哥也是为了你好，秦风不是寻常人，你不是他的对手！”

　　“可是哥，难道我就眼睁睁的看着盈月跟了秦风？”黄国韬满脸的不甘道。

　　“国韬，给哥点时间。哥一定会处理好这件事情，哥一定让你如愿以偿，哥向你保证！”

　　黄国韬听了哥哥的话后，他的情绪慢慢的稳定了下来。

　　他觉得哥哥说的没错，以自己的能耐，此去西京，定然讨不了好。

　　他低下头，好半响才道：“哥，我错了！”

　　“好了，知道错就好，以后遇事一定要冷静，不要冲动。”黄国远拍了拍弟弟的肩膀，满脸柔和的说道，只是他的眼眸中却是快速的闪过几丝忧虑。

　　虽然这次他阻止了弟弟的冒失之举，可是江山易改，本性难移，他不可能将他绑在自己的裤腰带上，总有一天，他一定会因为这个性格而付出代价，至于代价是什么，有多大，没有人知道。

　　许可盈从省台录完一期娱乐节目回到平湖别墅的时候，刚好是下午两点整。

　　她眼瞅着没事儿，遂想找秦风说说话。

　　她觉得跟秦风在一起，总是很轻松，很快乐。

　　这种感觉在自己那古板的家族里，是不可能体会到的。

　　她很享受，也很珍惜。

　　“安云，秦风呢？”客厅，许可盈将自己那充满青春活力的娇躯，扔进了松软的沙发中。

　　她蜷缩着身体，就像一只可爱的波斯猫，让人看了之后，有种想上前怜惜一番的冲动。

　　唐安云苦笑了两声，她给许可盈端来了一杯绿茶道：“秦风最近挺忙的，估计没什么时间陪你这位大明星！”

　　“哦？”许可盈有些郁闷的嘟囔着嘴，精致的面容上写满了失望之色。

　　唐安云虽然猜出了许可盈的心思，可在没得到证实之前，终归是猜测。

　　她带着几分试探性的口吻道：“盈盈，你觉得秦风怎么样？”

　　许可盈实话实说道：“挺好啊！”

　　说话间，她喝了一口安云刚刚煮的咖啡，姿势之优雅，让人一看就知道是出自名门。

　　毕竟从小生在许家这样的豪门，一举一动都受过极其严苛的训练，礼仪，交际等等各种能力，对于许可盈而言，那是信手拈来。

　　唐安云在心中组织了一番言语，她语出惊人道：“盈盈，你是不是喜欢秦风？”

　　许可盈被唐安云的话给惊得不轻，她有些心虚的看了唐安云一眼，强颜欢笑道：“怎么会呢？秦风是你的男人，我怎么会做那样的事情呢。安云，你别误会，我跟秦风只是好朋友的关系，顶多是干兄妹的关系，在我心中，他就像一个大哥哥一样！”

　　许可盈说话间，心中也是颇为苦恼。

　　事实上，她此来西京确实是为了秦风而来，她也确实是对秦风有好感，可要说喜欢秦风，许可盈觉得还没到那份火候上。

　　她有她迫不得已的苦衷，原本这事情就不太好意思说出口，如今安云这么一问，她更觉得没有颜面开口了。

　　唐安云自是不信，她有些尴尬的笑了下道：“盈盈，咱们姐妹相交多年，有什么心事从来都不瞒着对方，你还是跟我说实话吧，好吗？”

　　面对唐安云直视过来的眼神，许可盈有些躲闪。

　　她装作若无其事的样子道：“安云，真没有事情，我和秦风之间不会有什么的，你不用担心。”

　　“盈盈，是不是家里出了什么事情？”唐安云对许可盈颇为了解，她有些不寻常的举动与眼神，让唐安云敏锐的捕捉到了一丝讯息。

　　“没有，我家里能有什么事情！安云，你别胡乱猜测了！”许可盈摇摇手道，或许是为了掩饰自己的情绪，她故意伸手捋了一番额前的刘海。

　　“没有就好！”唐安云愈发的觉得许可盈有着沉重的心思，毕竟以往俩人在一起的时候，许可盈总是表现得极为轻松，极为活泼，可这次却是文静了许多，消沉了许多。

　　只是她不肯说，唐安云也没有任何的办法。

　　“盈盈，如果有什么需要帮忙的，你尽管说，只要我和秦风能帮上的，一定会尽力！”唐安云说了句场面话。

　　许可盈甜甜的笑着应了一声，只是笑容的背后，一颗心愈发的沉重了……


第六百零四章 面子多少钱

　　因为许可盈的缘故，秦风从昨晚出门后，就没有回过平湖别墅。

　　原本他以为许可盈会打电话给他，可是让他意外的是，整整一天，许可盈压根就没有骚扰过他。

　　这丫的纳闷之余，心中也是暗暗奇怪，难不成自己和安云的判断有误？

　　或许这位许家的千金大小姐并非是他们想象中的那个意思。

　　想到这些，秦风心头也是轻松了许多。

　　从平江军区出来，秦风心想着徐国胜的酒店开业在即，作为兄弟，理应去关心关心。

　　当他赶到星辰大酒店的时候，韩浩，钟扬二人竟也在。

　　秦风有些纳闷，不过想想徐国胜的脾气，与韩浩，钟扬二人极其的对味，他们臭气相投，也就不足为怪了。

　　韩浩见秦风到了，他一把拉住秦风道：“哥，你来得正好，国胜正好有事要找你呢！”

　　秦风白了这厮一眼道：“什么事？”

　　韩浩与秦风打打闹闹惯了，也不在意。

　　他乐呵呵的笑了笑道：“是这样的，我们商量着呢这星辰大酒店马上就要正式开业了，这酒店的牌匾是不是该找个有身份，有地位，有名望的人题字呢？”

　　韩浩说话间，冲钟扬挤了挤眼睛，钟扬会意，他附和道：“是啊，是啊！”

　　秦大官人脸不红心不跳道：“你们该不会说的是我吧？”

　　韩浩，钟扬对于秦风的厚脸皮，早已麻木了。

　　他们齐齐的对秦风竖了个中指，一脸的鄙夷。

　　韩浩道：“秦哥，你确实很牛逼，很拉轰，可是你头顶上没头衔啊，我们认识你，可别人不认识你啊！”

　　秦大官人闻言，有些不喜道：“那你们找我干什么？”

　　韩浩拉着秦风在一张椅子上坐下，又是端茶，又是递烟的，好不殷勤。

　　“是这样的，秦哥，我们想让你请你们家中的那位，对，就那位，你懂的！”毕竟这事情颇有些难度，韩浩也不好意思直接说出口，在他看来，秦哥应该明白的。

　　哪曾想秦风却是皱了皱眉头，一副不耐烦的模样道：“那位？哪位啊？你狗日的能不能说清楚！”

　　事实上，这丫的面上装糊涂，可心里跟明镜儿似的，想让我找自家老头子，哪有那么容易的事儿。

　　韩浩有些郁闷的指了指头顶道：“就那位！”

　　秦风依然一脸的茫然。

　　钟扬HOLD不住了，他直接了当道：“就你爸！”

　　秦大官人“嘿嘿”笑了两声，反客为主道：“你们干嘛不找你们家老头子！”

　　韩浩，钟扬皆是一脸讪讪的笑着。

　　“那啥，秦哥，咱在家中，不是没你混的妖嘛！”韩浩倒也不觉得这是啥丢人的事情。

　　“是啊，我们若是开了口，还不得被老头子用扫帚打出门啊！”

　　“那是，那是，再说咱家老头子也没你家老头子牛逼！”

　　“所以说嘛，让你家老头子题名，那是再合适不过了！”

　　“秦哥，人家国胜也不容易，你就帮了这个忙吧！”

　　“是啊，姐夫，你向来以助人为乐为己任，这次你就再次发扬一下风格，发扬一下！”

　　韩浩，钟扬哥俩个一唱一和，配合的十分默契，仿佛之前就研究好了台词一般。

　　秦大官人看在眼里，听在耳中，他突然间开口道：“老实交代，国胜给你们俩人啥好处了？”

　　韩浩，钟扬知道藏不住，秦风是个明白人，又是自家弟兄，他们互相对视了一眼，韩浩道：“不瞒秦哥，国胜说了，只要咱俩能凑合成此事，以后来星辰酒店，一切免单！”

　　秦风嗤之以鼻道：“瞧你们俩那点出息，就这点小恩小惠就把你们给收买了？”

　　“其实也不是这样，国胜不是咱兄弟嘛，帮个忙也是理所应当的嘛！”钟扬觉得这理由确实有些小家子气，他补充了一句。

　　秦风赞许道：“这就对了嘛，兄弟之间帮忙，谈了报酬，那就俗了。”

　　“秦哥教训的是！”韩浩连连点头道：“那啥，这事？秦哥你看成吗？”

　　秦风皱了皱眉头道：“这事情怕是有难度啊！”

　　“没有难度，也不找你秦哥啊！”韩浩很是圆滑的说了一句，满脸的谄媚之色。

　　秦大官人很是受用，他露出一副为难的表情道：“我觉得这事情不太靠谱，你们也知道我家老头子的忌讳！”

　　“上一次，不是给咱题了吗？”韩浩提醒了一句，在他看来，有了第一次，这第二次应该不难。

　　秦风瞪了这厮一眼道：“你懂个屁，上次我那可是顶着挨骂的风险！虽然老头子帮了这个忙，可却是没少数落我。”

　　“可是我们已经在国胜面前夸下了海口！”韩浩有些郁闷的说道。

　　秦风事不关己高高挂起道：“跟我有毛关系！”

　　韩浩就差没哭出来了。

　　他拉着秦风的胳膊道：“哥啊，你就帮帮这个忙，给兄弟我圆了这个面子，以后上刀山下火海，只要您招呼一声，兄弟我若是皱一下眉头，眨一下眼睛，兄弟我就不是爹娘生的！”

　　“面子？面子值多少钱，人工的，还是野生的？再说为我上刀山下火海的人多了去了，多你一个不多，少你一个不少。”秦风依然无动于衷。

　　这丫的有意捉弄韩浩，故意紧咬着口不松。

　　韩浩恶寒，他哭丧着脸道：“哥，你真不帮兄弟这个忙？”

　　“帮也不是不可以！不过——”秦风一副待价而沽的架势，韩浩看在眼里，心中了然。

　　“哥，你刚才不是说兄弟之间帮忙，不要提条件的吗？”

　　秦风皮笑肉不笑道：“刚才是刚才，现在是现在，此一时，彼一时也！”

　　韩浩被秦风的话狠狠的噎了一下，他心中暗暗的骂了两声娘。

　　话都被你一人全说光了，哥们还要不要混了？

　　不过既然答应了国胜，这事情总归是要办的。

　　他郁闷的开口道：“哥，我的亲哥，你有什么要求，你就说吧！”

　　秦风笑了，笑得很得意，那笑容看在韩浩的眼中，心头不禁一阵肉跳不已。

　　秦风亲切的在韩浩的肩头拍了一下，那模样跟大领导下乡视察时，对待小干部，一般无二。

　　韩浩实在受不了这个阵势，他脸拉得跟鞋拔子似的道：“哥，我求你了，你赶紧说吧！”


第六百零五章 搞死搞残搞破产

　　秦风见韩浩着急上火的模样，他笑得更欢了。

　　这厮不温不火，不急不躁道：“我的要求很简单！”

　　他说到此处，喝了一口茶道：“以后咱俩在一起，所有的花费，你出！”

　　韩浩委屈得不行，他委婉的开口道：“哥，咱能不能换个条件？”

　　“不行，你若是不答应，我就不帮你办这事！”秦大官人的态度很坚决。

　　“哥，你这不是帮我，那是帮国胜！”韩浩提醒了一句。

　　“谁让你答应了国胜的！”秦风的一句话将韩浩的嘴巴给堵住了。

　　若是换在以前，韩浩可以闭着眼睛答应，毕竟当时秦风并不在西京，而在宁州。

　　倘若他天天来找自己，还不把自己搞死搞残搞破产啊！

　　“秦哥，兄弟我不是土豪，不用你来打，你就法外施恩吧！”韩浩依然为自己的利益，努力的争取着。

　　秦风作势要走，韩浩服了。

　　他十分肉痛道：“行，哥，我答应你！大不了兄弟我破产了，回头跟你一起凑合着过！”

　　“放心，你破不了产！”秦风知道这厮如今靠着美人香日进斗金，他的腰包鼓着呢。

　　商量妥了正事，钟扬道：“姐夫，听说你花了一百万将许可盈请过来了？”

　　秦风一听就知道这是徐国胜那小子告诉钟扬的。

　　“大手笔啊！”韩浩对秦风竖起了大拇指，满脸的崇拜。

　　秦大官人“切”了一声，正准备说话，可没想到韩浩却是抢先一步道：“秦哥，你是不是想说其实那一百万不是出场费，而是见面礼？”

　　“你怎么知道？”秦风想抽徐国胜的心都有了。

　　他四下瞅瞅，却是没有见到徐国胜。

　　他算是明白了，敢情这小子知道说漏了嘴，这会儿躲着自己呢。

　　他试探性的问了一句：“国胜呢？”

　　果不其然，钟扬的话验证了他的想法。

　　“你前脚来，他后脚就出去采购去了！”

　　“这事儿是他告诉你们的？”秦风面露些许恼色道。

　　钟扬也不否认道：“姐夫英明！”

　　“除了他知道这事儿，也没别人知道！”秦风嘴里嘀咕了一句：“回头看我怎么收拾他！”

　　钟扬，韩浩听了秦风的话，也是暗暗为徐国胜捏了把冷汗。

　　事实上，这事情是他们二人联手从徐国胜的嘴巴中套弄出来的，徐国胜并非是真心想把这消息透露出来。

　　秦风见星辰大酒店开业在即，万事俱备，只欠东风。

　　他起身道：“不跟你们瞎耽误功夫了，我去找我爸说说题字的事情，不过有一点，我有言在先，成不成，我不做任何的保证！”

　　“秦哥出马，无往而不利！”

　　“我们相信你！”

　　眼瞅着二人一脸的贱样儿，秦风一人捶了一拳，这才笑呵呵的离开了星辰大酒店，往省委方向去了。

　　郭元秋开完一个会议，刚刚走到办公室门前，就见司机丁科迎了上来。

　　“郭书记，秦风来了，在里面等你呢！”

　　郭元秋有些纳闷，自家这小子很长时间都没来了，今儿个怎么跑到自己这里来了？莫非又有事想让自己帮忙？郭元秋心中寻思了一番，点点头道：“小丁啊，我知道了，你去忙吧！”

　　“好的，郭书记！”丁科今天确实有点事情，他本是来向郭书记请假的，没想到遇到了秦风，所以也就耽搁了一会儿。这不见郭书记开完会，他应了一声，匆匆离去。

　　郭元秋刚刚走进办公室，就见到秦风四仰八叉的躺在休息区的真皮沙发上。

　　事实上，在他的记忆中，能如此随便的也就属这小子了。

　　他写满威严的脸上露出了一丝若有若无的笑意。

　　秦风本在闭目养神，昨晚上与丽然，玲儿大战了三百回合，直到此刻，他依然还有些累，在来到干爸的办公室后，他屁股一接触到舒适的沙发，竟是迷迷糊糊的睡着了。

　　这不听到脚步声，秦风下意识的睁开了眼睛。

　　眼瞅着干爸出现在自己的面前，这厮赶紧爬了起来，讪讪笑道：“爸，你回来了！”

　　郭元秋见儿子眼睛中有些发红，他关切道：“晚上没睡好？”

　　秦风点点头道：“是啊，昨晚上睡的晚！”

　　郭书记是过来人，何尝不知道这其中的原因。

　　他颇为隐晦道：“年轻的时候要注意保养，别老了老了，到时候后悔。”

　　秦风明白父亲话中的意思，他挠了挠头道：“爸，我明白！”

　　“说吧，找我什么事？”郭元秋对秦风了解颇深，他收起了平时说话的那套方式，直接了当道。

　　秦风惊诧于父亲的洞察力，省委书记就是省委书记，这眼光可真够老辣的。

　　他“嘿嘿”笑了两声道：“也没什么事，主要是顺道经过这里，来看看你。”

　　“仅此而已？”郭元秋可不相信。

　　秦风道：“爸，你别疑神疑鬼的了，真没什么事。对了，最近你有没有练毛笔字？”

　　郭元秋眸子微微一亮，他心中暗暗笑了两声道：“练啊，几乎每天都要写上几个字！”

　　“要不你写几个字，让我现场欣赏欣赏！”秦风像只狡猾的小狐狸，他一步步的实现着自己的计划。

　　“你想让我写什么？”郭元秋在自己的椅子上坐下，他饶有意味的说道。

　　秦风努力让自己表现的平静，他口中喃喃道：“写什么呢？”

　　这丫的目光落在他事先放在父亲办公桌上的报纸上，报纸上赫然报道着星辰大酒店即将开业的消息，他看似无意的说道：“爸，要不你就写星辰大酒店五个字吧！”

　　“是不是写完了之后，然后再签上我的名字？”郭书记笑得有些玩味。

　　“那是再好不过了！”秦大官人知道自己的这点小心思瞒不了父亲，他露出讨好的笑意道：“爸，什么事情都逃不过你的火眼金睛。”

　　郭书记手指在秦风的额头上戳了下道：“你小子屁股一撅，我就知道你拉什么屎。不过这事情我不能答应你！”

　　“为什么？”秦风微微有些失望道。

　　“你也知道我最不喜欢的就是这种牵扯到商业的事情，上次已经为你破了例了，你小子可别得寸进尺！”郭元秋笑着解释道。


第六百零六章 逼上梁山

　　郭元秋的态度很坚决，想让他为星辰大酒店题名，那是门儿都没有。即便是秦风相求，也不行。

　　他平生最不喜欢这些带有功利性的事情，与其说是不喜欢，还不如说相当的反感。

　　也就是秦风，换做别人，早被他臭骂一顿了。

　　当然别人也没有这份胆量。

　　眼瞅着秦风在短暂的失望之后，竟是露出了几分狡黠的笑意。

　　郭元秋看在眼里，纳闷在心头。

　　莫不成自己没答应他，他又想出了什么坏主意。

　　对于自己这个干儿子，他的鬼点子之多，即便是他这样的官场老将，也是自愧不如。

　　“小风，你？”郭元秋下意识的开口问道，毕竟在这样的情况下，秦风笑得实在是古怪了些。

　　秦风连连摆手道：“爸，没事，你先忙着，我就不打扰你工作了！”

　　这丫的说话间，压根就没给郭元秋任何询问的机会，一溜烟就跑了个没影儿。

　　郭元秋彻底的被这小子给整糊涂了，虽然秦风走了，可是他隐隐觉得这事情不会到此为止，他到底想用什么办法来逼自己答应呢？

　　郭元秋百思不得其解，他苦笑了两下，也不在这件事情上执着下去，毕竟还有一大摊子事情等着他去做呢。

　　虽说自己的请求被拒绝了，可秦大官人并不气馁。

　　A计划不成，咱就实施B计划。

　　他秦风要做的事情，即便再难，他也要完成。

　　这丫的开着他心爱的小皮卡，在门卫杨光的笑脸相送下，出了省委省政府，直接往省委大院方向而去。

　　秦风来到省委一号楼时，萧澜正在小院后面的葡萄架下看着书。

　　这不见到儿子来了，萧澜立刻放下手中的书籍，笑脸相迎道：“小风，来了！快坐！这是你爸一位老朋友送来的水果，新鲜着呢，尝尝。”

　　秦风叫了一声“妈”，他也不客气，随手拿起一颗美国提子，扔进了嘴里，甜甜的，酸酸的，味道很不错。

　　“妈，几天不见，你越发的年轻了，若不认识的人见了你，一定会以为你顶多三十来岁。”秦风嘴巴甜甜的说道。

　　萧澜骂了句“臭小子”后，心里却是开心的不行，这孩子说话就是讨人喜欢。

　　“小风，你今天过来找妈有什么事？”

　　秦风听了母亲的话后，心里隐隐有些愧疚。

　　这丫的暗暗发誓以后一定常来看看二老，省的自己来了，他们就知道自己是找他们有事的。

　　秦风有些歉意道：“妈，我确实有点小事需要您帮忙！”

　　萧澜温和的笑了下道：“有什么事情就说吧，咱们母子俩之间还有什么好客气的！”

　　秦风想想也是，他开口道：“妈，是这样的，我有个朋友最近酒店要开业，我想让爸给写俩字！”

　　萧澜听了秦风的话后，她微微苦笑了两声道：“儿子啊，你应该知道你爸的脾气，这事情不太好办啊！”

　　秦风也不瞒母亲，他开口道：“妈，其实我刚刚去找过我爸，可他没有答应！”

　　“所以你就找到我了，想让我来做你爸的思想工作？”萧澜补充道。

　　“没错！”秦风挠了挠头，讪讪的笑道。

　　“这人是你什么朋友？”别人的请求，萧澜可以视若无睹，可宝贝儿子的要求，她说什么也要帮忙的。只是她想看看这个忙，值不值得帮。

　　秦风明白母亲的意思，他开口道：“一个很好的朋友！”

　　“恩！”萧澜听了秦风的话后，她心中有数。

　　“行，等你爸回来，我让他给你写，明天早上你来拿，对了，以后这样的事情，你可不要随便答应别人，影响不好，知道吗？”萧澜答应之余，也是语重心长的嘱咐道。毕竟官场凶险，每走一步，都是如履薄冰。

　　虽说题字算不了什么，可若是被有心人拿来利用，大做文章，稍有不慎，也会引来麻烦。

　　秦风见母亲答应了，他暗暗松了一口气，总算不辱使命。

　　当然母亲话中的意思，他也明白。

　　他点点头道：“妈，你放心吧，你儿子不傻，精明着呢。”

　　萧澜欣慰的笑了，她抬腕看了看表道：“晚上在这里吃饭吧，妈给你炖鸡汤？”

　　“行！好久没喝妈炖的鸡汤了，你这一说，我肚子里的馋虫都起来了！”秦风爽快的答应了下来。

　　“那你在这里休息休息，妈去准备准备！”萧澜见秦风答应了，很是高兴，脸上洋溢着温馨的笑意。

　　郭元秋下班回到家后，当他见到秦风的时候，他瞬间明白了这小子的真实意图。

　　好一招曲线救国啊！

　　秦风见到郭元秋回来了，他“呵呵”笑着起身道：“爸，您回来了，累了吧，来，坐这儿，我给你按摩按摩，保管你一身疲劳尽去，神清气爽。”

　　“你小子少套近乎！”郭元秋笑骂了一句道：“我说你走的时候怎么笑的那么贼兮兮的，原来肚子里打着这么一个坏主意。”

　　秦风道：“那啥，这不是被逼上梁山，没办法嘛！”

　　郭元秋对于秦风的按摩手法很是认可，他说话间来到秦风身前坐下，那边秦风就接上了手。

　　郭元秋闭上眼睛，享受着秦风的按摩，他口中道：“你小子脑袋瓜子确实不错，只可惜没用在正道上，小风啊，你整天这样东一锤子，西一棒子，有没有想过干个正经的事情？”

　　“爸，我做的不是正经事吗？”秦风笑着反问道。

　　“爸不是那个意思，我是想让你稳定一些！”郭元秋说话间，萧澜从厨房中走了出来。

　　她接上丈夫的话茬子道：“小风啊，你爸说的没错，这事情你得好好考虑考虑，如果没有什么好的途径，我们来帮你想办法。”

　　秦风婉言拒绝道：“爸，妈，我这个人懒散惯了，受不了拘束，不过有一点你们放心，总有一天，我会让你们大吃一惊。”

　　“你小子就别吹牛了，就你整天吊儿郎当的，东晃晃，西转转，能成就什么大事？”这次不但是郭元秋了，即便是萧澜也是一脸的怀疑。


第六百零七章 不辱使命

　　秦风理解他们的想法，对于他们的怀疑，他能够接受。

　　当然他不愿意做过多的解释，假以时日，现实会证明一切。

　　郭元秋夫妇眼瞅着秦风自信满满的样子，他们有些想不明白，这小子哪里来这么足的底气？

　　萧澜倒是豁达的很，她见秦风无意接受他们的安排，也只好作罢，怎么说儿子都有一手绝妙的医术，无论到了那年那月，也不会饿死他。

　　“老郭啊，那个给星辰大酒店题字的事情，你就帮个忙吧！”她想起儿子今儿个来的目的，遂开口帮着说了一句。

　　郭元秋自打进门见到秦风后，就预料到妻子会帮着说话。

　　萧澜开了口，他自然就不能反对了。

　　毕竟他们一起生活了二十多年，萧澜很少干涉他的事情。

　　他微微叹息了一声道：“行，这个忙我帮！”

　　秦风呵呵的乐了，好在不辱使命，这件事情虽然完成的有些曲折，可终归是成功了。

　　“你小子以后少整这些屁事，否则就算你找到你妈，我也不会答应！”郭元秋答应之后，也不忘记敲打了秦风一番。

　　秦风眼珠子一转，眼前正是个好机会，他厚着脸皮道：“爸，反正都写了，要不帮您未来儿媳妇青岚的兰桂坊也写上？”

　　郭元秋白了秦风一眼道：“你小子可别得寸进尺啊！”

　　“不过我听说京城秦老书法不错，要不你去找他老人家？”

　　郭元秋本是调侃秦风，哪曾想这小子听了之后，竟是双目发亮道：“爸，你这主意不错，下个月我去京城，顺便将这事情给办了！”

　　郭元秋摇了摇头，他手指着秦风道：“要说这天底下胆儿最大的，你小子称了第二，绝对没人敢称第一！”

　　郭元秋说话间，也是走到书房，按照秦风的要求给写了一副字，秦风小心的收好，那边萧澜喊着吃饭。

　　郭元秋招呼了秦风一声，父子俩一前一后的走了出去。

　　翌日一早，秦风将父亲的亲笔题名送给了徐国胜，当然对于他泄密的事情，自然是没少臭骂。

　　徐国胜认识秦风这么长时间来，还是头一次被秦风骂得狗血喷头，他算是见识到了，秦哥不但身手了得，嘴皮子上的功夫那也是一流的。

　　只是这件事情也不能完全怪他，谁让钟扬，韩浩那俩家伙你一言，他一语的给他设了个套儿，他没察觉不小心说漏了嘴，这才导致了这样的结果。

　　然而当他看到省委大老板亲自题写的星辰大酒店五个刚劲有力的大字时，徐国胜原本一张苦瓜脸，瞬间笑得那叫一个春光灿烂，阳光明媚。

　　省委大老板的题字，多么有面子的一件事情。

　　徐国胜握着宣纸的双手竟然微微颤抖了起来。

　　他知道这一切都是秦风的功劳，若没有他，他怎可能得到这份无上的殊荣？

　　他激动得不行，说话时也是断断续续。

　　“哥——，啥也不说了，以后有什么地方用得着兄弟的，你尽管吱声，兄弟我这一百来斤就交给你了！”

　　秦风有些无语，昨天韩浩刚刚跟他说过类似的话，这不刚刚过了一天，徐国胜又来了。

　　哥们这人格魅力，貌似强悍得过头了些。

　　秦大官人暗暗臭美了一番。

　　“行了，行了，哥们对男人不感兴趣，收起你那副多愁善感，侠骨柔情，我不求你为我出生入死，只希望你小子管好你那张嘴巴，明白？”

　　秦风的话让徐国胜也是连连答应不已。

　　“秦哥，这次的事情，我也不是故意的，都怪韩浩，钟扬二人太过狡猾，我一不留神，中了他们的道儿。以后我一定注意，一定注意。”徐国胜在秦风的面前，拍着胸脯，发着老狠，信誓旦旦的保证着。

　　秦风对于徐国胜的表现，还算满意。

　　他笑了笑，这事情也就告一段落了。

　　“后天就要开业了，你赶紧将这副字去加工加工，开业的时候好用得着！”秦风见徐国胜一脸的歉意，他开口提醒道。

　　徐国胜见秦风不再与他计较这件事情，他心情一松，下一刻，他在答应了一声，就小跑着去忙去了。

　　京城星月集团。

　　秘书小于匆匆的走进了总裁办公室。

　　赵盈月见到小于进来了，她第一时间开口询问道：“小于，情况怎么样？”

　　小于道：“赵总，黄国韬原本在离开公司后就准备赶去西京，与秦风算账，可是还没出京城，就被黄国远一个电话给叫了回去。我估摸着这一时半会儿，不会出什么事情！”

　　赵盈月听了于秘书的话后，她也是暗暗的松了一口气。

　　事实上，这还是赵家大小姐头一次为一个男人，准确的说是一个陌生的男人担心。

　　当然这在她看来是合情合理的，毕竟此事是因她而起，秦风是无辜的，她纵然再不喜欢秦风，却也不忍看着秦风平白无故的遭受一场灾难。

　　万幸，好在没事！

　　赵盈月在了解了事情的实情后，她一直提着的心总算落了地。

　　“陈助理去西京了嘛？”

　　“赵总，今天上午陈助理跟考察团一起去了，按照正常情况来看的话，她现在应该已经在西京了！”

　　“恩，我知道了，小于，你忙去吧！”赵盈月点了点头，她支应了一声，于秘书悄然退去。

　　她正准备打电话给陈思思的时候，办公桌上的一个特殊电话响了起来。

　　这是一个专用电话，除了爷爷知道，压根就没第三个人知晓，即便是小叔也不例外。

　　“爷爷！”赵盈月拿起电话，恭敬而又甜蜜的称呼了一声。

　　电话中很快传来一阵浑厚，底蕴十足，略显苍老的声音：“月月啊，最近还好吗？”

　　“爷爷，我很好，您呢？”

　　“你这丫头，亏老头子我这么疼你，这么多天了，也不来看望看望我！”

　　赵盈月有些惭愧道：“对不起，爷爷，最近这段时间忙着拓展业务，所以就没去看爷爷，还望爷爷能够谅解！”

　　“我说月月啊，钱是赚不完的，够用就行。爷爷这么大年纪，已是过一天少一天了，说不定哪天‘嘎嘣’一声，就陪阎王爷下棋去了！”

　　“爷爷，不许胡说！我这就回去看你，而且我保证以后每天都会去看你！”赵盈月听出了爷爷话音中的伤感，她连声保证道。

　　“这就对了嘛，月月，你直接到秦爷爷的小院，我在那里等你！”


第六百零八章 绝色双娇

　　星月集团总裁办公室。

　　赵盈月有些纳闷，爷爷为何让自己到秦爷爷那里？

　　虽然她有些想不明白，可是爷爷的话，她不能不听。

　　打小到大，爷爷对自己的好，赵盈月是知道的。

　　自从父母去世后，爷爷更是对自己百般呵护，万般宠爱。

　　若要说这世界上，赵盈月最亲的人，那莫过于爷爷了。

　　她快速的收拾了一下办公桌上的文件，跟秘书小于交待了一些事情，就出了集团，往京城西郊赶去。

　　秦家老宅。

　　当赵盈月赶到时，让她颇为意外的是，除了两位老头子在，秦若云竟然也来了。

　　事实上，秦若云在见到赵盈月的时候，她也是微微有些吃惊。

　　她只是稍稍琢磨了下，下一刻就看向了两位老头子。

　　很显然，这是他们有意安排的。

　　对于赵爷爷将盈月许配给秦风的事情，秦若云早就知道了。

　　智慧过人的她如何看不出这其中的缘故。

　　表面上是两位老头子斗气产生的结果，可是秦若云明白，这是两家老爷子刻意为之。

　　他们是想利用秦风，从而达到将两家紧密的团结在一起的目的。

　　当然赵盈月同样明白这个道理。

　　她与秦若云号称京城绝色双娇，名动京华。

　　二女间虽对对方早有耳闻，互相倾慕，可是平素往来却是不多。

　　此番相见，心情更是复杂万分。

　　她们做梦也没想到，有朝一日，她们会嫁给同一个男人！

　　原本以为这辈子或许只是匆匆过客，可是宿命将她们联系在一起。

　　赵盈月微微愣神之后，出于礼貌，她象征性的对秦若云点了点头，这才走到二老面前道：“爷爷，秦爷爷！”

　　“月月来了，快坐！”秦老笑容满面的招呼了一声，他回头见自己的宝贝孙女还愣在一边，遂开口道：“若云，你也过来坐！”

　　秦若云应了一声，步履轻盈，优雅的走到爷爷的身边，她眼神微微有些幽怨的瞥了秦老一眼，这才坐了下来。

　　秦老看在眼里，他心中微微苦笑，他知道这事情自己做的有些对不起若云，只是从大局出发，他又不得不这样做。

　　事实上，这一幕同样发生在赵老这一边。

　　赵盈月对于爷爷在明知秦风与秦若云好了之后，还要将自己强行的加入进去，对此她心中终归还是有些不满的。

　　赵老也是尴尬的笑了两声，只是这事情听上去有些荒唐，可在他看来却是一举两得的好事。

　　虽然他没有见过秦风，可是能让老秦看中的年轻后生，又岂能是无能之辈，这辈子，他可以不相信自己，但他却相信老秦的眼光。

　　他意识到这是一个极其出色的年轻人，或许千百年都不会出一个，如今遇上了，若是错过了，实在是太可惜了。

　　盈月跟了他，短期看来，确实是不值得，可是时间久了，她就会意识到自己这个决定是多么的英明。

　　当然现在她怨恨自己，这也是可以理解的。

　　赵老行事，向来极有主见，既然决定了，那就不会更改。

　　他与秦老交换了下眼神，秦老示意由他开口，他也不拒绝，微微咳嗽了两声，赵老开口道：“若云，月月，你们都是聪明的女孩子，相信我们把你们叫来的目的，你们应该也清楚。”

　　赵老说到此处，他停顿了下，喝了口茶继续道：“月月，你让人找过秦风？”

　　赵盈月闻言，微微一愣，她没想到自己做的如此隐秘，竟还是被爷爷知道了。

　　难道是秦风那家伙告诉爷爷的？

　　赵盈月第一时间就联想到了秦风的身上，毕竟这事情除了她与思思之外，也只有秦风知道。思思自然不会透露，剩下的毫无疑问就是秦风了。

　　赵盈月思念至此，对秦风这厮的印象又差了几分。

　　她平生最讨厌的就是喜欢打小报告的人，尤其是一个大男人，小人，赵盈月暗暗的给秦大官人戴上了这么一顶光鲜的高帽子。

　　而此时此刻西京某茶馆内。

　　秦大官人正惬意的喝着茶，忽然他喉头一痒，猛的打了个喷嚏，对面的刘忙一个不提防，被喷了一头一脸。

　　这丫的满脸的愕然，一脸郁闷的看着秦风。

　　虽然没有吱声，可那表情中的意思，不言而喻。

　　哥啊，我的亲哥，你难道就不能换个方向？

　　秦大官人目睹着刘忙错愕的样子，他难得的不好意思了一回。

　　“那啥，要不我帮你擦擦？”

　　刘忙哪敢劳动秦风大驾，他苦着张脸，连连摆手道：“不用，我自己来，自己来！”

　　秦大官人本就没有准备动手，他只是说了句客套话，刘忙的推辞，正中他下怀。

　　他喃喃自语道：“谁他妈的躲在背后诅咒老子，若是让老子知道了，男的阉了，女的先奸后杀，再奸再杀！”

　　刘忙听得不由的打了个寒战，眼瞅着秦风气势汹汹，盛气凌人的样儿，他也是下意识的缩了缩身体。

　　这丫的今天刚从宁州赶了过来，徐国胜的酒店开业在即，作为朋友，他自然要过来捧场。

　　虽然他与徐国胜认识时间不长，可徐国胜的脾气甚合这厮的胃口。

　　京城秦家四合院，后院中。

　　秦老，赵老，秦若云，赵盈月四人正说着话。

　　赵盈月在心中鄙视了秦风一番后，她深知这事与其死不承认，还不如坦白。

　　她点点头道：“没错，爷爷，我让思思去找过他！”

　　赵老见孙女承认了，他心中也是有些哭笑不得。

　　从小到大，这个宝贝孙女，那是一句重话都没说过。

　　事实上，对于孙女的这个举动，他也能理解。

　　若是换了他，没准也会采取同样的措施，甚至于更过分的行为。

　　“结果呢？”赵老带着几分反问的口吻说道。他的目光炯炯有神，凌厉却又不失温和。

　　赵盈月见爷爷问到事情的节骨眼儿上，她顿时有些尴尬。

　　毕竟秦风的答案，实在是让她羞于启齿。

　　赵老见宝贝孙女低着头，半天没有说话，他开口道：“一块钱，看上去简单，但却是一个实用至极的方法！月月，你不是秦风的对手，以后不要再去做这些无用功的事情。如果有时间，有精力的话，你们应该好好的相处相处看看。”

　　“可是爷爷，我——”赵盈月本想抗拒，只是在爷爷严厉的眼神逼视下，她还是忍住没有说出来。


第六百零九章 恶人还需恶人磨

　　秦若云听着耳边发生的一切，至始至终，她都保持着沉默。

　　她是个理智的女人，她明白优秀如秦风这样的好男人，她是不可能一个人独享的。

　　赵盈月的所作所为，她从赵爷爷的谈话中已经猜出了大概。

　　她理解她，毕竟又有哪个女人愿意和别的女人分享一个男人？

　　她接受了这一切，可赵盈月没有。

　　二老的意思再明白不过了，他们就是要开诚布公的让她们承受这一切，让她们一起跟随秦风，成就秦赵两家世代交好。

　　“盈月，如果说我愿意和你一起分享一个男人，那是假话，可是现实如此，我只能接受。秦风是个很好的男人，你要珍惜，千万不要做出任何伤害他的事情，否则我不会答应的。”秦家大宅子前，秦若云心平气和的对赵盈月说道，没有一丝的咄咄逼人，有的只是无尽的气势。

　　面对着秦若云，向来自信的赵盈月隐隐间竟有几分低人一等的感觉，她的美丽，她的睿智，甚至于每一个眼神，一个举动，都足以让她倾服。

　　她忽然觉得能与秦若云这般优秀，几近于完美的女子，共伺一夫，倒也不亏。

　　只是瞬间，她就打消了这个可怕的想法。

　　经受新时代高等教育洗礼的她，实在无法接受这个荒唐的安排，虽然现实中并不缺乏这样的例子，可是她忍受不了。

　　目送着秦若云的奔驰车远去，赵盈月如水般的美眸中，蒙上了一层茫然之色，她忽然有些不知道自己该何去何从？

　　嫁给秦风？或者是反抗爷爷的决定？

　　她幽幽的叹息了一声，转身上了自己的汽车。

　　秦大官人和刘忙喝完了茶，二人闲着没事，照例跑到西京最繁华的商业街看美女去了。

　　如今正是七，八月交际的日子，正是一年中最为炎热的一段时间，当然这也是无数男性同胞们最为兴奋的时段。

　　每每到了这个季节，大街上，小巷中到处都是衣着暴露的大姑娘小媳妇们。

　　时代进步了，妇女的地位越来越高，她们也是越来越敢穿了。

　　没有更少，只有最少。这就是秦风来到这个时代，对新时代女性的一个客观评价。

　　黑丝，齐B小短裙，低胸吊带衫，等等等等，粉墨登场，极大的刺激着男性同胞们的眼球，那雄性荷尔蒙也是成倍成倍的分泌。

　　秦风，刘忙赶到西京步行街的时候，让他们郁闷的是，那些阴凉的有利地形，此刻已经全数被人占领，秦大官人暗暗感叹：这年头志同道合的道友可真多啊！瞧瞧这满大街，追着女人裙摆移动的猥琐目光，不夸张的说，那真是铺天盖地啊！

　　“兄弟，往那边挪挪！”刘忙眼尖，他在茫茫人海中，很快发现了一个稍微有些空闲的阴凉处，这丫的递上一根烟，笑容满面的打着招呼。

　　对方是个胖子，按照目测，体重绝对不下于两百四五十斤。带着副黑框小眼镜，一双眼睛眯缝成了一条线，若不仔细看，还真找不到俩眼珠子，肥厚如香肠的嘴唇边溢满了晶莹的闪亮，大有洪水泛滥，一发不可收拾的架势。

　　那硕大的屁股往那街边长椅上一坐，硬是占据了百分之八十的空间，那骇人的场面，看得秦大官人连连咂舌不已。

　　这等吨位，秦大官人真为那张木制长椅，捏了一把老汗。

　　胖子正看美女看得入迷呢，这不听到有人在自己耳边吵吵着，他连眼皮子都没抬一下，不耐烦的挥着那只大肥手道：“走开，走开！没看到小爷我正忙着呢。”

　　那架势很是牛逼，很是拉风，直让笑脸相送的刘忙很是没有面子。

　　眼瞅着刘忙依然好言好语的商量着，秦风无奈的摇了摇头。

　　这小子江湖经验还是太嫩了些。

　　他拉了拉刘忙，刘忙有些纳闷的回头，不知秦风何意。

　　“你后面站着去，让我来！”秦大官人嘴里叼着一根烟，一脸的凶神恶煞模样儿，他大大咧咧的走到那胖子的面前，大手在胖子肉滚滚的肩膀上拍了一下，杀气腾腾道：“死胖子，赶紧给爷滚开！”

　　这厮一句话说得那是相当霸道，相当威猛，再加上那一巴掌的力道，那凌厉凶狠的眼神，那强大的气场，直接将那胖子给震住了。

　　那胖子支支吾吾的，不知道说了些什么，虽然很不情愿，可还是慢慢的站了起来。

　　秦大官人眼瞅着这厮慢不拉叽的，他抬脚就在胖子的屁股上踹了一下，胖子脚下一个趔趄，险些摔倒在地。

　　他有些恼怒的回头嚷嚷道：“你怎么打人啊？”

　　秦大官人眼珠子一瞪，一脸蛮横道：“老子打的就是你，再他娘的唧唧歪歪，你信不信我给你放点血？”

　　胖子被眼前这个恶人给吓得不轻，他面色苍白的同时，连屁都没敢放一个，直接一溜烟的跑掉了，那健步如飞的场面，让街头上很多人皆是瞠目结舌不已。

　　“长的那熊样儿，也好意思出来看美女，什么东西！”秦大官人骂骂咧咧间，毫不客气的在胖子原先占据的长椅上坐了下来，骄阳照射在他的后背上，蒙上了一道金色的光环，这一刻，显得格外的高大，格外的伟岸。

　　眼瞅着周围人冲他指指点点，这丫的眼珠子一扫，周围人顿时纷纷散去。

　　这年头，出门在外，求的是个安全。

　　遇上这样的恶人，自然是躲得越远越好，可别被他惦记上了，到时候想哭都没地儿哭去。

　　刘忙目瞪口呆的看着面前发生的一切，就感觉像是做梦似的。

　　秦风的所作所为让他大开眼界，他忽然想到了一句话：恶人还需恶人磨。倘若秦风也如他一般，对那胖子好言相劝，只怕结果，定然好不到哪里去。

　　而秦风的这一手，却是对症下药，堪称高明。

　　刹那间，刘忙看向秦风的眼神中全是闪亮的小星星，那个崇拜劲儿，已然无法用言语来形容。

　　秦大官人看出了刘忙的心思，他异常拉风的抬抬手道：“哥对你而言，只是个传说！”


第六百一十章 你有当神棍的天赋

　　秦大官人正得意间，忽听耳边刘忙道：“哥，有个美女正在看你！”

　　秦风听了刘忙的话，越发的眉飞色舞了。

　　他脑袋昂得高高的，一副拽得二五八万似的道：“小刘啊，以后遇到这样的情况，你要淡定。你要习惯这样的场面！”

　　刘忙不急不躁道：“可是大哥，那美女似乎对你很是讨厌！”

　　“什么？”秦大官人一听傻眼，这丫的意识到自己的牛皮吹过了头。

　　“谁？在哪里？”这厮对自己的魅力还是相当自信的，他可不相信会有女人讨厌他！

　　然而当他顺着刘忙的眼神望去时，这丫的顿时一肚子的苦水。

　　真是冤家路窄。

　　这样也能遇到，秦大官人有些无语。

　　这天杀的老天爷，总是喜欢这般恶搞。

　　京城投资考察团于昨日正式抵达平江省省会西京市，作为考察团成员之一，陈思思自然是随团再次来到西京。

　　因为今晚平江省委省政府要举办一个招待酒会，陈思思来得匆忙，忘记了携带晚礼服，遂准备出门买上一套。

　　哪曾想刚刚来到西京商业中心，步行街，就看到了一个熟悉的面孔正张牙舞爪的欺负着人，那模样好不嚣张，好不狂妄，直看得同情心过剩的陈思思也是咬牙切齿，怒容满面，若不是顾忌到大庭广众之下，女人的矜持，她直有种上前揍上这货一顿的冲动。

　　花心大罗卜，如今再加上恃强凌弱这一条罪状，陈思思对秦风的印象，那是呈抛物线般，飞速下降。

　　“流氓，恶棍！”陈思思面对着秦风的逼视，她毫不示弱的出言斥责道。

　　秦大官人不怒反乐，这丫的嬉皮性子在此刻体现的淋漓尽致。

　　他回头看了看刘忙道：“兄弟，那女人骂你恶棍呢！”

　　刘忙暴汗，这丫的真是睁眼说瞎话，人家明明骂的是你，你倒好，扯自己身上来了。

　　他“切”了一声，对秦风竖了个中指道：“人家针对的是你，哥们是好人，善人，哪像你那般横行霸道。”

　　“可是她明明就是说的刘忙，恶棍啊！”秦风扯皮的功夫那不是盖的，他颠倒乾坤道。与此同时，那张俊脸上也是一脸的认真。

　　刘忙恶寒，他哭丧着脸道：“大哥，改明儿我一定把这名字给改了！必须得改！这出门在外，太他妈的吃亏了！”

　　“不用，我觉得这名儿挺好，你们家老刘真有才！”秦风说话间也不忘记夸奖了刘副局一句，毕竟关键时刻，是他起的这个名字，为他分了忧。

　　陈思思对于秦风的厚脸皮，算是深深的领教了。

　　在这样的情况下，他依然能笑得出来，实在是让她大开眼界。

　　她见过不少厚脸皮的人，可是如秦风这般铜墙铁壁的，却是头一遭遇到。

　　就在她准备愤然离去时，秦风却是主动招呼了她。

　　“喂，陈思思，你是不是上次没带一块钱，今儿个专程从京城赶到这里来给我送钱来了？”秦大官人笑得很和煦，很温暖，可就是这股暖暖的笑容，让陈思思气的小脸煞白煞白的。

　　原本来之前，盈月姐让自己不要遭惹秦风，可是在这样的情况下，她若是忍了，那她就不是陈思思了。

　　“秦风，你别太过分！”她回转过头来，脸色冰冷的对秦风斥道。

　　眼瞅着陈思思生气的模样，秦大官人咧着嘴，露出两排整齐的白牙，笑得那叫一个灿烂。

　　“别生气嘛，生气了容易上火，上火了容易伤肝。容易导致内分泌失调，皆时什么色斑啊，大姨妈不调啊，记忆力衰退啊等等等等毛病就会找上门来。咦，我观你气色，你应该有痛经的毛病吧！”

　　秦大官人在一番长篇累牍后，准确的下了个结论。

　　这厮语不惊人死不休，直将一边的刘忙给完全的震住了。

　　大哥就是大哥，这他妈的太强悍，太牛逼了，这样的话竟然也敢当着一个美女的面说出来，尤其是在公共场合，大庭广众之下，换了他，那是压根没有这份胆量的。

　　眼瞅着面前美女一脸惊讶，一脸的极度愤怒，刘忙生怕殃及池鱼，这丫的很是识趣的远离了秦风几步。

　　毕竟在他看来，此时此刻，秦哥身边方圆三米范围内，都属于危险区域。

　　陈思思没想到秦风竟然准确的点出了她的毛病，事实上，这几年来，她没少受这方面的困扰。

　　只是看了不知多少的专家，吃了多少的药，皆是不能彻底的根治。

　　在短短的错愕之后，陈思思心头莫名的升起了一团熊熊烈火。

　　毕竟在这众目睽睽的街头，被秦风点出了自己的隐私，那是一件相当羞辱的事情。

　　当然她明白若是自己发怒了，不但正中秦风下怀，同样也是间接的承认了秦风说的是事实。

　　贝齿紧咬着朱唇，陈思思硬生生的将这口恶气给吞了下去。

　　俏脸上的怒容快速的消褪，很快就浮现出几抹不屑，鄙夷的神色。她“切”了一声道：“我怎样，关你屁事！不过有件事情得提醒你！”

　　“什么事？”秦风微微有些失望，原本想象中的局面并没有出现。他承认他有些小看了面前这个女人，本以为她胸大无脑，可是现在看来，他错了，错的很离谱。

　　女人胸大，并不代表无脑。相反，他身边的女人们那就是一个个鲜活的例子。

　　陈思思露出一丝冷笑，字正腔圆道：“拜托你以后出门的时候要多刷刷牙，别满嘴巴的大粪，整天东喷西喷，污染环境！还有别自以为是，搞的自己能掐会算似的，不过有一点不得不承认，你确实有当神棍的天赋！好好发展发展，包装包装，没准将来还能有点成就！”

　　秦大官人听得哑口无言，他的喉咙口使劲的吞咽了口口水，眼神中尽是震惊之色。

　　这个女人不寻常！秦大官人脑海中第一时间蹦出了这么一句台词。

　　他本能的想反击一番，挽回面子，可是待他抬头望去时，陈思思早已扭着小蛮腰，扬长而去。

　　虽然秦大官人看不到她的面容，可他却知道这女人此刻一定在笑，她一定很得意！


第六百一十一章 躺着也中枪

　　神棍，秦大官人摸着脑袋，好半天也没能将这词儿跟自己联系上。

　　前世加上今世，秦大官人识人无数，可从未有人说自己有当神棍的天赋。

　　他娘的，这女人嘴巴可真是恶毒啊！

　　秦大官人心中暗暗腹诽了一番，他回头对一边正偷偷窃笑的刘忙道：“你个驴日的东西，想笑就笑出来吧，别憋得阴阳失调，阳痿早泄，到时候哭都没地儿哭去！”

　　刘忙脑门上瞬间爬上了几缕黑线，他下意识的擦了擦额头上的冷汗，心里的委屈，甭提了。

　　这丫的当然明白秦哥在女人那边受了气，这会儿全撒到自己身上来了，可怜自己无形中当了一只替罪羊，用现在流行的话说：哥们这是躺着也中枪啊！

　　此时此刻，刘忙很是赞同那位美女说的话，这货是该得多刷刷牙，一张嘴，准没好屁。

　　秦风自然不知道刘忙心里在说他的坏话，他依然还纠缠在神棍的问题上。

　　他下意识的开口道：“刘忙，你说我像神棍吗？”

　　刘忙回道：“哥，你是要听真话，还是假话？”

　　秦风抬手就给了刘忙一个爆栗，他口中骂骂咧咧道：“废话，当然是真话！”

　　刘忙“哎呀”一声，右手直揉着后脑勺，口中倒吸了一口凉气道：“哥，君子动口不动手！”

　　“你觉得我是君子吗？”秦大官人阴测测的笑道，他“嘎巴嘎巴”的将拳头捏的直响，忽而他轻喝一声道：“快说！”

　　“那啥，哥，我说出来，你不许打击报复！”刘忙提前打起了预防针。

　　“你狗日的若是再婆婆妈妈，磨磨唧唧的，只怕我真要对你进行一番全方位，立体多维的打击了！”秦风作势要动手。

　　刘忙顿时慌了，他挥舞着双手道：“别介啊，哥，那我可说了，说了你别欺负我！”

　　“只要你说了，我保证不欺负你！”秦风做了一个保证。

　　刘忙这才放下心来，他咳嗽了两声，努力让自己平静下来。

　　“其实，哥，你不像神棍，你就是神棍！”

　　刘忙的前半句话，秦大官人还挺高兴，挺乐呵，可后半句这丫的一听，顿时一张脸就黑了下来，那是乌云盖顶，遮天蔽日。

　　刘忙一瞧这阵势就怕了，他哭丧着脸求饶道：“哥，这是你让我说实话的，我只是实话实说罢了！”

　　秦风原本抬到半空的手掌，终究还是没落下来。

　　他一连做了三个深呼吸，强行将自己心中的委屈，郁闷，怒火，一股脑的全压制了下去。

　　这货对着刘忙“呸”了一声道：“你狗日的就是有眼无珠！”

　　刘忙再次爆汗。

　　就在二人就某个问题在进行着深层次的探讨时，一声女人的声音响起在人来人往的步行街的上空。

　　“抓小偷啊——”

　　秦风觉得这声音有些耳熟，他放眼望去，这不看还好，一看秦大官人就乐了。

　　报应啊，老天爷总算厚道了一回。

　　只见前方不远处，一个身材厚实，面色阴狠，额头上有颗黑痣的三十多岁男子正提着一个女式方包，正向自己这个方向狂奔而来，他一边跑，一边大声嚷嚷着“闪开，给老子闪开！”

　　那架势之凶猛，让来来往往的行人也是吓得纷纷退避三舍。

　　在他身后五米处，陈思思正努力的追着，因为穿着高跟鞋，所以她跑的很是吃力。

　　只是不到十来米的距离，她俨然是香汗淋漓，气喘吁吁。

　　“秦风，快帮我拦住他！”真若是一些钱财，丢了也就丢了，可是包里有一些公司的重要文件，陈思思必须得把它给追回来，否则文件泄露出去，一旦落到有心人的手里，必然会给公司带来巨大的损失。这也是她不顾面子，向秦风求援的原因。

　　秦大官人脸上重新洋溢起得意的笑容。

　　在他看来，这就是报应，这是陈思思这个尖酸刻薄的女人应得的。

　　面对陈思思的请求，这丫的一脸的无动于衷。

　　他依然怡然自得的坐在那里，眼神很玩味的看着眼前发生的一切，那模样就仿佛在看猴子耍戏一般津津有味。

　　陈思思见到此情此景，她恨不得冲到秦风的面前，一拳砸在他那欠揍的嘴脸上，然后用高跟鞋狠狠的在上面踹上两下。

　　原本秦风在陈思思的眼中就是花心大罗卜的代言人，外加恃强凌弱的恶霸形象，此刻更是加上了没有公德心这一条。

　　然而眼下的情况，陈思思明白只有秦风才能帮自己追回自己的包。

　　以自己的能力，莫说追不上那小偷了，即便追上了，她又能将他怎么样？

　　至于那些盲目的路人，陈思思更不抱任何的希望，毕竟这年头谁也不想平白无故的为自己惹上一摊破事。

　　眼瞅着小偷就要到自己二人跟前，刘忙有些坐不住了。

　　他忍不住开口道：“哥啊，这可是一个英雄救美的绝好机会，你可要把握住啊！”

　　秦风见这货一脸怜香惜玉的样子，他开口道：“你要帮你去帮，反正我不去！”

　　刘忙倒是有这份心，可却没那份力。

　　他眼瞅着小偷那壮实的身材，凶狠的模样，再看看自己那瘦弱的小身板，两相对比了一下，他果断的抛弃了这个不现实的想法。

　　讨好美女虽说很重要，可若是搭上自己的小命，那就不值得了。

　　“哥，咱这小身材也不是那家伙的对手啊！”刘忙很有自知之明的说道。

　　“没那份能耐，你就别废话，闭上你的臭嘴，该干嘛干嘛，跟你有毛线的关系！”秦风的训斥声让刘忙也是郁闷得不行。这丫的缩了缩脑袋，也不再管这事儿了。

　　当陈思思看到小偷从秦风身边畅通无阻的跑过去时，那是气得一佛出世，二佛升天。

　　她加快脚步来到秦风的面前，气喘吁吁的大声质问道：“秦风，你这人怎么这样啊，那包里有很重要很重要的文件，你赶紧去帮我追回来！”

　　秦大官人依然表现的很淡定，淡定中竟有几分幸灾乐祸的神色。

　　他飘飘然道：“关我屁事，爱咋咋地！”


第六百一十二章 你必须接受教育

　　面对陈思思的质问，秦大官人表现的很淡定。

　　他以一种置身事外的超然姿态回敬了陈思思。

　　陈思思焦急之下，她直接开口道：“秦风，那些文件是你未来老婆公司的机密文件，你到底帮不帮忙？”

　　虽然陈思思很不愿意承认这一点，可这是事实，再加上眼前这紧要关头，为了让秦风出手，她豁出去了。追回文件，才是眼下的重中之重，至于其它的，现在都可以忽略不计。

　　“未来老婆？”秦大官人眯缝着眼睛，一副得了便宜还卖乖的口吻道：“我承认了嘛？”

　　“秦风，你——”陈思思急得都快要哭了，遇上秦风这块煮不熟蒸不烂的滚刀肉，她还真没有什么办法。

　　秦大官人最见不得女人的眼泪，眼看着陈思思就要潸然泪下，这厮摆了摆手道：“算了，算了，我大人不记小人过，这次就帮你了！”

　　事实上，这厮之所以答应，并非是看在陈思思的面子上。

　　毕竟这事情若是他置若罔闻，任其自流的话，日后传到京城，他估摸着秦爷爷第一个就不会放过自己。

　　以秦家与赵家的关系，这一点是毋庸置疑的。

　　陈思思见秦风答应了，她也是破涕为笑，眼瞅着那小偷就要消失在街角的尽头，她揉了揉红润的眼眶道：“那你赶紧去追啊，再晚就让他跑了！”

　　一边的刘忙见缝插针道：“这位姐姐，你放心好了，我哥答应了的事情，就没有办不成的。”秦风回头瞪了刘忙一眼道：“有你什么事，一边呆着去！”

　　这丫的说话间，拔腿就追了过去。

　　陈思思，刘忙赶紧跟了上去。

　　刘忙是抱着看热闹的心态去的，而陈思思是怕秦风一个人搞不定，必要的时候，虽说她是个女流之辈，可也能帮上一点小忙。

　　虽说那小偷跑的极快，可秦风很快就追上了。

　　这货不知是有意的还是无意的，他不急不缓的跟在小偷的身后，一直保持着五米的距离，既不靠近，又不让小偷拉下。

　　一场漫长的马路拉力赛正式拉开了帷幕。

　　小偷原本以为将身后的那女人给甩掉了，他本能的松懈了几分，可是当他回头见到一个陌生的男人正不远不近的跟着他时，他顿时慌张了起来。

　　几乎是瞬间，小偷猛然提速，“嗖”的一下，就冲了出去。

　　秦大官人“吆”的纳闷了一声，这厮眼前一亮，喃喃自语道：“这狗日的还挺能跑！”

　　他嘀咕间，也是加快了速度，依然与小偷保持着五米的距离。

　　就这样，小偷快，秦风快；小偷慢，秦风也慢。

　　这一幕落在陈思思的眼中，她如何看不出秦风这家伙是在戏弄那小偷。

　　她虽想让秦风不要再玩下去了，可是长途的奔跑，让她连说话的力气都没有了。

　　为了跟上秦风，她使出了吃奶的劲儿，即便如此，距离依然是越拉越远。

　　而刘忙这货，在一番长途奔袭后，他早不知道掉到什么地方去了。

　　这丫的原本以为秦风会在分分钟之内，将小偷摆平，然后自己可以趁机上前大发神威一番，以此来博得美女的一些好感。

　　可哪曾想这家伙不知道在干什么，明明能追上，可却又不追上。

　　刘忙知道自己的如意算盘落空了，这丫的索性停了下来，顺着秦风奔跑的方向，慢慢的跟了过去。

　　小偷面对着这样的局面，也是越跑越慌。

　　往常时分，没人能跟得上他的奔跑速度，这也让他在这一行干的顺风顺水，可今儿个遇到的这位，实在是让他汗颜不已。

　　眼瞅着七八里路跑出去了，对方依然脸不红气不喘，可自己早已累得大汗淋漓，气喘吁吁不已。

　　他意识到自个今天遇到个硬茬子，而且对方摆明了就是在耍弄自己。

　　他相信就算他跑出西京城，也绝对不可能将对方拉下。

　　事实上，他并没有这个能力。

　　在道上混的人，都讲究个识时务。

　　既然甩不掉，那只能认栽了。

　　只是他脚下并没有停下来。

　　他一边跑一边打着商量道：“兄弟，我服了你了，包我给你，你放我走，怎么样？”

　　因为喘气的缘故，他的话也是断断续续的，不是很流畅。

　　秦风一听，心道这家伙倒是挺有眼力劲儿的，不像某些人。

　　他乐呵呵的开口道：“兄弟，包是一定要给我的，我瞧你挺能跑的，要不咱再比比，看看谁的耐力强！”

　　小偷闻言，顿时冷汗“唰唰”的从后背处滚落。

　　他连连摇手道：“不比了，不比了，我实在是跑不动了！”

　　他说话间，速度也是减慢了许多，与此同时，他顺势将手中抢来的包往秦风手中一扔，本以为对方会就此放过自己，哪曾想，当他再次回头时，却发现对方依旧阴魂不散的跟着自己。

　　这丫的顿时郁闷得不行，他哭丧着脸道：“兄弟，包都给你了，你还追我干什么？”

　　“包给我了没错，我还有件事情没办！”

　　“啥事儿啊？”小偷一脸苦逼的问道。

　　“那啥，你做了错事，得接受教育！”秦大官人理直气壮的说道。

　　“大哥，教育就不必了，我保证以后再也不干这事儿了！”小偷一边跑着，一边说道，他的声音中夹杂着剧烈的喘息声，同时也尽显无奈之色。

　　“这个东西嘛，你说了不算，如果你不接受教育，那我就一直跟着你！”秦大官人不依不饶道。

　　小偷听了秦风的话，他停下了奔跑的步伐，两膝一软，直接跪在秦风的面前，一把鼻涕一把眼泪的求饶道：“哥啊，你饶了我吧，你就当我是个屁，把我放了吧，这样你也舒坦，我也自由，何乐而不为？”

　　眼瞅着对方不予理睬的模样儿，这丫的心一横，恶狠狠道：“我可是小刀会的，你若是得罪了我，回头你会后悔的。我把包给了你，你放我走，咱们以后井水不犯河水，我也保证以后不会有人找你麻烦！你看怎么样？”

　　在小偷看来，他祭出这样的杀手锏，一定会让对方心生畏惧，从而放自己离开，可是现实总是与理想背道而驰，接下来的一幕让他傻了眼。


第六百一十三章 省委招待晚会（一）

　　秦风原本并不想将这小偷怎么样，毕竟大家都是出来混的，谁都不容易。

　　他所谓的教育不过是口头上训诫几句罢了，并没有准备动手，毕竟在他看来，这小子还挺识趣。

　　哪曾想，这货竟然风云突变，不知死活的威胁起秦大官人来，这不由得让秦风火冒三丈。

　　秦风最忌讳的就是别人威胁自己，面前这小偷犯了他的忌讳，自然不会有好的结果。

　　他三步并作两步的冲上前，抬手就抽了那小偷几个大耳光子，速度快如闪电，迅如奔雷，小偷压根就没反应，直接挨了几下，“piapia”那叫一个响亮，清脆。

　　偏偏这小偷误估了形势，他竟然再次开口道：“老子是小刀会的，你惹了我，不会有好下场的。”“小你妹。”秦风被这厮一而再，再而三的威胁，给彻底的激怒了。

　　他一脚将小偷踹翻在地，然后大刀金马的骑在小偷的身上，那蒲扇大的巴掌，尽情的对着小偷的脸庞招呼了起来。

　　小偷被抽的那叫一个凄惨，那“嗷嗷”的吼叫声，如杀猪一般。“我一定不会放过你的——”伴随着小偷一声嘶吼声，秦风一脚照着小偷下体蛋蛋的位置，踢了过去。

　　蛋碎的声音响起，是那么的触目惊心。

　　小偷目眦欲裂之余，直接疼晕过去了。

　　陈思思，刘忙赶到时，碰巧看到了这一幕。

　　耳边回荡着蛋破的声音，刘忙下意识的瞥了一眼二弟，在确信二弟无碍之后，浑身上下已然被冷汗浸湿，他愣神的站在原地，竟是半天没回过神来。

　　而陈思思倒是没有刘忙那般惊骇，在她看来，这个小偷那是罪有应得。

　　她拖着如灌了铅的双腿来到秦风面前道：“秦风，包呢？”

　　“诺！”秦风将陈思思的包递给了她，陈思思打开包看文件什么的都在，她也是长松了一口气。“谢天谢地，总算追回来了！”

　　秦大官人听着陈思思的话，怎么听怎么觉得别扭，他大大咧咧的坐在小偷的身上，点燃了一支烟道：“喂，我说你这女人怎么这么没有良心啊，包是老子帮你追回来的，你谢毛的天地啊，要不要再来个感谢CCTV，感谢MTV，感谢全国的广大人民群众？”

　　陈思思原本是要感激秦风的，只是还没来得及开口，这丫的就向自己开炮了。

　　她心中一恼道：“你这人讲不讲道理啊。我这不是还没顾得上嘛！”

　　“谁知道你是怎么想的？”秦大官人对陈思思同样没什么好印象，他口中嘀嘀咕咕了一番，随即起身道：“行了，包给你追回来了，你赶紧走吧，好不容易落了个清闲，没想到遇到你，真是败兴！”

　　陈思思听了秦风的话，她虽然心中气极，可终归还是忍住没发火。

　　所谓话不投机半句多，陈思思也懒得看秦风那张臭脸，她闷哼了一声，头也不回的拎着方包，踩着高跟鞋，“滴答滴答”的离去了。

　　眼瞅着那小偷依然处在昏迷当中，秦风给市局赵局打了个电话，让他派俩警察过来把人带走。

　　赵局对于秦风这样芝麻粒大的事情找到自己，很是郁闷。

　　毕竟如今京城投资考察团驾临西京，一切安保工作都是由他亲自在负责，为了保障他们的万无一失，这些天来，赵局也是忙得焦头烂额。

　　不过这厮不是他能得罪得起的，心里不满归不满，但态度还是很客气。

　　他问明了详细地址，然后表示马上会有人过去处理现场。

　　秦风处理完了事情，他走到刘忙的面前道：“还看不看美女了？”

　　刘忙在目睹了这幕惨剧之后，他哪里还有心思看这些。

　　此刻他脑海里全是那蛋碎的声音。

　　他连连摇头道：“不看了，不看了！”

　　秦风也有些累了，他将刘忙送到徐国胜那里，然后自己回了家。

　　脑袋刚刚挨上枕头，秦风的电话就响了起来。

　　电话是杜心雨打来的。

　　她听说今晚省委省政府要召开一场盛大的招待晚会来迎接京城投资考察团的到来。

　　杜心雨觉得这是一个不错的与京城投资考察团接触的大好机会，所以她想让秦风陪自己去参加。

　　秦风心道这女人倒有些工作狂的风范，这人都在西京了，还惦记着宁州的那点破事，不过既然杜心雨开口了，秦风也不好拒绝，他爽快的答应了下来。

　　挂断电话，秦风给省委陈秘书长打了个电话。

　　作为省委大管家，这种招待会自然是由他全权安排的。

　　秦风找他，那是再合适不过了。

　　陈秘书长听说秦风要参加招待晚会的时候，心里不免还是有些担心的。

　　这小子不是盏省油的灯，今晚来参加晚会的除了京城投资考察团的成员外，其余的皆是平江地面上有头有脸的政商界人物，当然以商人为主，官员为辅。

　　若是发生些什么意外的话，影响可不好。

　　秦风如何不明白陈秘书长的心思，他笑道：“陈叔叔，你放心，我不会让你为难的。”

　　虽然秦风没有明说，可是陈秘书长有了秦风的保证，心里一块大石也算是落了地。

　　他语重心长的对秦风嘱咐道：“平江这地面上的人物，叔叔都能做得了主，可是这京城考察团中不乏一些大人物，你小子可得悠着点！”

　　秦风“呵呵”乐道：“陈叔叔，瞧你说的，搞的我就是个彻头彻尾的破坏分子一般！”

　　“你小子虽然不是一个彻头彻尾的破坏分子，可也相去不远，你想想你在平江这么长时间，惹下了多少事情！”

　　秦风讪讪笑道：“那啥，咱也不是故意的！”

　　“是啊，你不是故意的，你是有意的。行了，你既然想参加，那晚上我让人在门口接你！”陈秘书长担心归担心，可秦风既然提出来了，他也不好拒绝。与其如此，还不如爽快一点。

　　“行，那就麻烦陈叔叔了。陈叔叔你也别担心，晚上我只负责喝酒吃饭，别的事儿我不干！”

　　“那就好，那就好！”陈秘书长正忙着带人布置招待晚会现场，忙得不行，他和秦风说了两句后，就挂断了电话。


第六百一十四章 省委招待晚会（二）

　　秦风来到省党校的时候，杜心雨早已在门口候着了。

　　她手里拎着一只袋子。

　　秦风有些纳闷道：“这是什么？”

　　杜心雨莞尔一笑，带着几分羞涩道：“晚礼服啊！”

　　秦风恍然，这丫的来到这世并没有参加过这样的晚宴，不过没吃过猪肉，还没见过猪跑。

　　他听韩浩那小子说过，一般参加这种晚宴的晚礼服通常都很暴露。

　　所以他也是特意的询问了一句：“那啥，这衣服是不是特开放？”

　　杜心雨面上一红，她下意识的低下头道：“放心吧，很保守的了。”

　　秦大官人嘿嘿笑道：“那就好，那就好！”

　　这丫的虽说在很多方面都很特立独行，可终归是个男人。

　　男人嘛，自然是希望自己的女人穿的越多越好，而别人的女人穿的越少越好。

　　秦大官人在这方面的自私，比起任何人来，那绝对是有过之而无不及。

　　杜心雨剜了秦风一眼道：“瞧你那小家子气！”

　　秦大官人不以为耻，反以为荣道：“心雨，这方面还是小家子气点好！”

　　杜心雨“格格”的捂嘴笑了起来。她上了车对秦风道：“闭上眼睛，不准看！”

　　秦大官人有些不情愿道：“为什么？”

　　“不准看就是不准看，没有为什么？”杜心雨态度很坚决。

　　“都老夫老妻了，有必要嘛？”秦大官人据理力争着。

　　“有必要！”杜心雨没有一丝的讨价还价的余地。

　　秦大官人傲气一上来，这丫的开口道：“不看就不看，谁看谁就不是共产党员！”

　　杜心雨被逗得笑出声来，她手指着秦风道：“你本来就不是党员！”

　　“可我是党员的家属，党员的老公，算半个！”秦大官人理直气壮道。一番话说得也是掷地有声，颇具气势。

　　“这样也行？”杜心雨满脸的愕然。

　　“为什么不行！”秦大官人说话间，突然换上一副猥琐的笑容道：“心雨，要不咱晚上也干干党员？”

　　杜心雨羞得不行，她挥起粉拳在秦风的肩膀上捶了两下，面若桃花道：“没正经！”

　　秦大官人看着杜心雨那娇羞的模样儿，他咧开嘴巴，呵呵的笑了起来。

　　“老公，听话，闭上眼睛，人家要换衣服了！”杜心雨虽然与秦风该发生的都发生了，可是女人的矜持，让她实在有些不好意思当着秦风的面换衣服。

　　“行，你换吧，我不看就是了！”这丫的嘴巴上说的大义凛然，可一双眼珠子却是骨碌碌的盯着后视镜看，那专注的模样儿，连眼皮子都不眨巴一下。

　　杜心雨有些拿这家伙没办法，她幽幽叹息了一声，心道反正都是他的人了，他想看就看吧。

　　秦大官人见杜心雨妥协了，这厮乐得不行。

　　此时此刻的他深刻的体会到了一句真理：世上无难事，只怕有心人。坚持就是胜利！

　　目睹着杜心雨那曼妙绝美的娇躯，那白皙如雪般的肌肤，莫名间，秦大官人的二弟竟然微微有了些反应。

　　只可惜杜心雨换衣的动作实在是快了些，秦大官人还没看过瘾，她已经换上了一件淡粉色的无袖V领晚礼服，腰间束上一根淡金色的镶钻粗腰带，一头长发盘起，整个人看上去十分的甜美端庄，看得秦大官人也是两眼发直，若不是隔着座椅，这丫的只怕就要扑上去，抱住这个可人儿，狠狠的亲上一番。

　　杜心雨看在眼里，喜在心头，面上却是艳若红霞。

　　“好看嘛？”杜心雨下意识的开口问道，虽然秦风的表情已经给了她答案，可是她还是想听秦风亲口说出来。

　　秦大官人连连点头道：“好看，若是不穿更好看！”

　　杜心雨小嘴一努道：“流氓！”

　　“为了你，当流氓也值！”秦风没心没肺的说道。

　　杜心雨被秦风打败了，她抬腕看了看表道：“老公，时间不早了，咱们赶紧去吧！”

　　秦风却是不紧不慢道：“放心，我不去，他们不敢开始！”

　　杜心雨见这货骄傲的尾巴翘上了天，她“噗嗤”笑了一声道：“瞧你那牛气样儿，好像这世界离开了你，就不转了似的。”

　　“那必须的！”秦大官人显得很自信。

　　西京大饭店。

　　这里是平江省委省政府定点招待的酒店。

　　今晚在这里最大的牡丹厅，将有一场盛大的招待晚宴。

　　晚上六点钟的时候，西京大饭店门前已然是宾客云集，各种拉风的豪车，挂着政府牌照的小车从四方云集而来，场面相当的壮观。

　　秦大官人开着他的皮卡车刚刚进入西京大饭店的区域，就被两名保安给拦了下来。

　　“对不起，先生，今天这里有重要的招待晚会，请您回避！”

　　秦风摇下车窗，眉头微皱道：“我为什么要回避？难道就因为我开的车不好？”

　　秦大官人的话很直接，两名保安听得微微一愣。

　　虽然他们嘴上没说，可面上的那份轻蔑之色却是告诉了秦风答案。你知道就好，还不赶紧退下。

　　“先生，你有邀请函吗？”

　　秦风摇了摇头，原本他是想向陈秘书长要邀请函的，可是陈秘书长说了会派人来接他，所以他手中并没有这玩意。

　　“既然如此，请你赶紧离开，不要在这里捣乱，否则我们随时可以把你给抓起来！”毕竟是西京大饭店的保安，平常见惯了各种各样，形形色色的大人物，对于秦风这样的屌丝男，自然不放在眼里。

　　虽然言语依然很正规，可是话中的威胁之意，却是显而易见。

　　秦风答应过陈秘书长不闹事，可是他想消停，别人却非要挑衅他的底线。

　　这丫的向来不是好脾气，他眼珠子一瞪，正准备发怒，却见一辆白色的保时捷911跑车快速的驶了过来，那低沉的发动机轰鸣声，引起了不少人的注意。

　　虽然速度很快，可秦风还是第一眼看到了坐在车中的吴博文。

　　这家伙戴着一副大墨镜，眉毛微微上扬，看上去很是嚣张，很是傲气十足。

　　在经过秦风的皮卡车时，他压根没瞥上一眼，仿佛这辆破皮卡在他眼中，压根就不存在似的。


第六百一十五章 省委招待晚会（三）

　　“吴少，您来了！”原本拦在秦风面前的保安见到吴博文，立刻屁颠屁颠的跑过去招呼了起来，与面对秦风时的正直无私，刚正不阿相比，此时的他们满脸的奴颜卑膝，阿谀奉承之极。

　　吴博文不咸不淡的“嗯”了一声，事实上，他压根就没正眼看过面前的小保安一眼，毕竟这样如蝼蚁一般的小人物，实在入不了他的法眼。

　　他脚下油门一踩，汽车“呜——”的一声，就进入了西京大饭店，一直等到那保时捷911没了影儿，俩保安才收回了注目礼。

　　秦大官人这不看还好，一看就恼了。

　　之前他虽然也很生气，可是毕竟俩保安的要求并不算无礼。

　　可是吴博文同样没有邀请函，他却是轻松的进入了西京大饭店。

　　秦大官人很生气，后果很严重。

　　他脚下油门一踩，就要进入西京大饭店，然而两个保安再次如幽灵一般出现在他的车前。

　　秦大官人故意晚踩了刹车两秒，汽车停下来的时候，堪堪碰到了俩保安的衣角。

　　俩保安也是被吓得不轻，毕竟若是对方刹车踩的稍慢一些，只怕他们俩人就要玩个空中飞人了。

　　他们惊骇之余，也是恼怒无比。

　　“赶紧出去，否则别怪我们不客气！”高个的保安收起谄媚的笑意，一脸严肃的向秦风发起了最后通牒。

　　秦大官人推门下车，双手抱在胸前，玩味道：“我倒是想看看你们怎么个不客气法！”

　　俩保安没想到这看上去挺文弱的一个小白脸竟然有这份胆量。考虑到今天特殊的情况，他们也不敢轻易的动手，否则造成不好的影响，那后果不堪设想。

　　“小子，这里不是你胡闹的地方，你识趣的话，还是赶紧离开吧！”高个保安正想上前推搡秦风，却是被身后那矮个保安给拉住了。

　　“给我个合理的解释，为什么刚刚那位没有邀请函，他就可以进去，而我却不能进去？”虽然秦风明白这其中的原因，可他还是想听听这俩保安的理由。

　　“因为他是吴少，而你不是，这个解释，你满意吗？”矮个保安明显的有些不耐烦了，他心道这小子是真傻还是假傻，这么简单的道理，还需要询问？

　　秦风冷笑了两声道：“狗眼看人低的东西！”

　　“你他妈骂谁呢？”两保安见秦风骂人，顿时不乐意了，尤其是那高个保安仗着自己身高体壮，撸起袖子，就要对秦风上手。

　　秦大官人直言不讳道：“老子不但要骂你们，还要打你们呢！”

　　这货属于说动手就动手的主儿，他一记老拳砸在了高个保安的鼻梁上，高个保安在一片桃花朵朵开之后，脚下一个站立不稳，跌倒在地。

　　矮个保安见状，他冲上前一脚揣向了秦风，秦风灵巧的一闪，躲过了矮个保安的一脚，这丫的趁矮个保安立足未稳之际，一巴掌直接抽在了矮个保安的脸上。

　　这一巴掌打的那叫一个响亮，顿时吸引了不少人的注意。

　　在众人的注视下，七八颗血牙从矮个保安的嘴里飞了出来，矮个保安在一阵头重脚轻后，“扑通”栽倒在地上。

　　说时迟，那时快，“哗啦啦”的冲过来十多名保安将秦风团团围住了。

　　因为今天的特殊性，西京大饭店的高层也是安排了大量的保安来维持秩序，所以在秦风出手后，大批的保安第一时间赶了过来。

　　秦大官人心道来得好，这厮心里正有股子气儿不顺呢，眼前的大批保安们倒是很好的出气筒，至于对陈秘书长的承诺，秦大官人此刻早已丢到九霄云外去了。

　　就在众保安准备合力将秦风拿下时，一阵颇具威严的呵斥声响起在众人的身后。

　　秦风听这声音有些耳熟，他目光分开人群，看了过去。

　　却见丁科夹着个黑色的公文包，“哼哧哼哧”的跑了过来。

　　虽然已是傍晚，可是天气依然炎热得不行。

　　短短的十来米距离，丁科硬是跑出了一身的汗。

　　虽然模样有些仓促，可却又不失威严。

　　不得不承认，这么多年，丁科没白跟郭书记混。

　　瞧他那紧张中又有几分愤怒的面孔，秦风心道这事儿真是为难他了。

　　一高一矮两保安并没有意识到丁科的到来，他们在吃了大亏后，爬起身来吆喝道：“兄弟们，一起上！”

　　“上你妹啊！”一记爆栗直接敲在了高个保安的后脑勺上，叮咚作响。

　　高个保安吃痛，他本能的想骂娘，毕竟先是让面前这小白脸给打了，这会儿又有人在背后玩偷袭，他岂能不怒。

　　然而当他看到丁科的时候，他顿时蔫了。

　　丁科，作为西京大饭店的保安，他自然认识。

　　平江省第一司机，多么拉风，多么牛逼的所在。

　　他几乎是第一时间就耷拉下脑袋，恭恭敬敬的喊了一声：“丁哥！”

　　矮个保安见到丁科突然出现，也是有些诚惶诚恐，惴惴不安。

　　丁科见这两个狗东西竟然敢冒犯秦少，他气得不行，夹紧了胳膊下的公文包，大踏步上前，抬手就给了俩保安一人两记大耳光，那架势，真叫一个威风。

　　两保安被打的有些莫名其妙，他们哭丧着脸道：“丁哥，这——”

　　丁科气不打一处来，口中骂骂咧咧道：“瞎了你们的狗眼！”

　　他说话间跑到秦风的面前，有些抱歉道：“秦少，真是不好意思，陈秘书长让我来接你，我因为有点事情给耽搁了，让这几个狗东西得罪了你，还请原谅！”

　　秦风骂也骂了，打也打了，他心里也没那么多气了。

　　他摆摆手道：“算了，算了，我大人不记小人过。”

　　丁科见秦风没有继续追究下去的意思，他也是暗松了一口气。

　　眼瞅着秦风上了车，这丫的猛然回头，对着众保安呵斥道：“还他妈的愣着干什么，赶紧让路！”

　　一高一矮俩保安虽不知秦少是谁，可是能让丁科这般奉承的人物，又岂能是简单人物。

　　他们迅速的让开道的同时，心中也是委屈不已。

　　好好的一位大人物，你干嘛不走寻常路，开个小破车，这不是闲的蛋疼嘛！


第六百一十六章 省委招待晚会（四）

　　西京大饭店，在丁科的躬身相请，以及众保安惶惶不安的眼神中，秦大官人异常牛逼的踩了一脚油门，皮卡车很是拉风的冲进了西京大饭店的大门。

　　在这名车荟萃的西京大饭店，秦风的皮卡车很快就成为了一道大煞风景的暗点。

　　当然在经历了刚刚门前的这个风波后，却是没人再敢对这皮卡车的主人生起任何一丝的轻视之心。

　　在所有目睹到这番情景的人看来，这是一起典型的扮猪吃老虎事件。

　　至始至终，杜心雨一直都没有露面。

　　她知道有秦风在，即便天塌下来，他也会帮他撑着。

　　对于那两名保安的悲惨遭遇，杜心雨并不同情。

　　毕竟这样的势利眼，实在是让人厌恶。

　　一起风波并没有影响到秦风的心情，这厮脸上依然挂着一副没心没肺的笑意，仿佛刚刚的事件，从未发生过一般。

　　想起吴博文那纨绔也来了，秦大官人忽然意识到今晚或许不会如自己想象中的平静，隐隐间，他竟然有些期待了起来。

　　当然这种期待并不是很强烈，毕竟吴博文虽然身份高贵，可智商有限，秦大官人并没有将他真正的放在眼里。

　　当杜心雨从车上下来后，看到秦风身上的那套脏兮兮的休闲装时，她心道坏了，刚刚只顾着和他说话了，倒是忘了给他买套正装了。

　　只是看看时间，已经来不及了。

　　一时间，杜心雨也是急得有些团团转。

　　秦风锁好车，回头看到杜心雨焦躁的模样，顺着她的眼神，他很快就意识到了这其中的原因所在。

　　这厮无所谓的笑道：“我这身衣服挺好，好几百大洋一套呢，不丢人！”

　　几百大洋，杜心雨暗暗苦笑，这点钱或许还抵不上人家衣服上的一只纽扣呢！

　　不过既然秦风不在乎，她也不好再说什么。

　　她小鸟依人般的挽住了秦风的胳膊，一脸甜蜜的与秦风一起走向了西京大饭店的大门。

　　西京大饭店，牡丹厅隔壁的一个休息间内。

　　陈秘书长站在窗前，一脸无奈的笑意。

　　刚刚大门前发生的事情，他都看到了。

　　虽说有些惊讶，可是并不意外。

　　秦风这小子就是个惹事精，只要有他在的地方，绝不会消停。

　　刚刚丁科打来了电话，说明了事情的经过。

　　说起来这事情确实不怪秦风，要怪就怪那些保安的势利眼。

　　不过有一点，他很清楚。

　　秦风刚刚的行为已经给了他不小的面子，若是此事搁在往常，这丫的绝对会将西京大饭店给闹个鸡飞狗跳，方才罢休。

　　真不知道今晚还会发生什么事情，陈秘书长摇头苦笑不已。

　　他不知道自己让秦风来，是对还是错。

　　不过不管是对还是错，他并不后悔这样做。

　　“秘书长，京城投资考察团马上就要到了，黄省长让我来通知您，一起去迎接！”黄省长的秘书小何走进来，小声的汇报道。

　　“好的，我马上过去！”陈秘书长答应了一声，他抽完了最后一口烟，然后掐灭了烟头，走了出去。

　　秦风与杜心雨的组合一出现在西京大饭店的大堂内，顿时引来了无数人的指指点点。

　　与杜心雨的美丽绝伦相比，秦风很显然就有些不相配了。

　　具体主要体现在那身脏兮兮的休闲服上，在这正装遍地的场合中，秦大官人的这套装扮实在是有些扎眼。

　　用一句话来形容众人的观感：鲜花插在牛粪上，再合适不过了。

　　杜心雨实在是太佩服秦风了，这家伙的脸皮之厚，让她再一次深刻的体会到了。

　　面对无数复杂怪异的目光，这货表现的极为淡定，极为自然，仿佛所有人对他的鄙夷，蔑视，他压根就没看见似的。

　　倘若换了她，她自认没这份镇定功夫。

　　“心雨，咱们找个地方，先吃点东西，这一通折腾，可把我饿坏了！”秦风进入牡丹厅，四下扫视了一眼，发现没什么熟面孔，吴博文那厮也不在。

　　这丫的心道闲着也是闲着，还不如吃点东西。

　　他拿定主意，旁若无人的搂着杜心雨的纤纤细腰，眼眸柔情万丈的看着杜心雨说道。

　　杜心雨点了点头，模样说不出的乖巧，说不出的温顺，直看得在场的男性们，羡慕嫉妒恨不已。

　　为什么好白菜都被猪给拱了呢？众人一片呜呼哀哉中……

　　秦风刚刚在牡丹厅的一个角落里坐下，陈秘书长就打来了电话。

　　秦风不用想都知道是怎么回事，他接通了电话，不待陈秘书长开口，抢先道：“陈叔叔，刚刚的事情，我表现的还不错吧！”

　　陈秘书长汗颜道：“你小子真不是盏省油的灯，这大门还没进，就惹事了！”

　　秦风无奈道：“陈叔叔，我也没办法，这年头人心浮躁，素质参差不齐，我若不动手教训教训他们，实在是对不起我自己的良心。”

　　“就你小子理由多，行了，不跟你废话了，我打电话来主要就是跟你说说晚上一定要低调，低调，再低调，明白嘛？”陈秘书长以一副长辈的口吻要求道。

　　秦风“呵呵”乐道：“陈叔叔，你放心，我一定低调，低调，再低调！”

　　陈秘书长回了一句：“我怎么觉得还是有点不放心呢？”

　　他说完了这句话后，就挂断了电话。

　　秦大官人一脸的郁闷，难道哥们我就这么不让人省心吗？

　　因为距离比较近，杜心雨也是依稀听到了陈秘书长的最后一句话，她“格格”浅笑道：“老公，这其实也怪不得陈秘书长，你这家伙确实是不让人放心！”

　　“连你都这么认为？”秦大官人欲哭无泪道。

　　“事实如此啊！”杜心雨昂着脑袋，俏皮的说道。

　　秦大官人想想自己来到平江后发生的事情，他忽然觉得黄秘书长的担心并不是没有道理的。

　　只是秦风心里也是憋屈的很，在他看来，很多事情并非是他主动去招惹的，而是别人找上他，他被迫之下，这才动手。

　　哎，树大招风啊，秦大官人暗暗感慨了一番。


第六百一十七章 省委招待晚会（五）

　　吴博文走进西京大饭店牡丹厅的时候，不经意的一瞥，竟是看到了秦风这个冤家，这厮本能的眼睛一阵黯淡，印堂一片发黑。

　　他有些纳闷了，怎么走到哪里都能碰上这货？

　　难不成自己前世跟他有仇没报的了，今世来偿还来了？

　　眼瞅着这厮与一位美女亲密无间的样子，吴博文心中那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　他吴大公子身边并不缺少女人，而且很多，只是每每与秦风身边的女人一比较，那就全是庸脂俗粉，摆不上台面了。

　　这厮莫名间竟有种既生文何生亮的感慨。

　　蔡全走了过来，他见吴大公子盯着一个角落看，这厮也是放眼望去，这不看还好，一看蔡全心里竟是不经意的打了个哆嗦。

　　操他妈的，秦风这货怎么也来了？

　　这厮傻愣了半天，忽然有种想离开的冲动。

　　毕竟在他的记忆中，但凡有秦风的地方，他蔡全就没落到好。

　　只是今晚的机会难得，蔡全实在不想放弃与京城投资考察团接触的机会。

　　他想了想，还是没有舍得离开。

　　而偏偏此时，秦风竟是抬起头看了过来，他玩味的一笑，蔡全慌忙间，赶紧移开了眼神，那模样仿佛没看到秦风似的。

　　事实上，吴博文同样如此。

　　他隐隐间竟有种做贼心虚的感觉。

　　“看什么呢？”杜心雨见秦风盯着一个地方看，她有些纳闷的开口询问道，手中刚刚剥好的一颗葡萄异常亲密的送到了秦风的嘴边。

　　秦大官人一口吞了下去，牙齿轻咬之后，汁水在口中四溅，酸酸的，甜甜的，味道好极了。

　　“那边有俩熟人！”秦大官人故意将熟人咬得很重，杜心雨放眼望去，虽然她并不认识吴博文与蔡全，可她却知道这俩人一定跟秦风有仇，否则秦风绝不会用这种口吻来介绍二人。

　　杜心雨在外面也算是独当一面的女强人，可是在秦风的面前，她永远只是一个依附在他身后的小女人。

　　男人的事情，由他们自己解决，她自然不会去过问。

　　她只是轻描淡写的带过了一句，继续给秦风剥着葡萄。

　　“那女人是谁？”吴博文下意识的开口询问起身边的蔡全来，毕竟实在是太漂亮了，让他不经意间竟是心动了起来。若不是秦风在一边，这厮早就上去搭讪了。

　　蔡全对于秦风身边的美女并不陌生，他开口道：“她是宁州市招商局局长杜心雨，平江省最年轻的美女处级干部！”

　　“哦，她就是杜心雨！”吴博文似乎也是有所耳闻，他有些诧异的说道。他之所以诧异，那是因为他没想到这位平江省最年轻的美女处级干部竟然是秦风的女人。

　　蔡全眼力劲儿何等的好使，他从吴博文的言行举止中很快就猜到了吴博文的心思。

　　“吴少，你对杜心雨有兴趣？”蔡全小声的开口询问道。

　　吴博文也不隐瞒蔡全，他点点头道：“是啊，只是他是秦风的女人，这事情怕是不太好办啊！”

　　蔡全道：“吴少，树大招风，秦风如今强敌四立，他是兔子的尾巴，长不了的，等秦风一倒，他身边的那些女人，咱们还不是想怎么玩怎么玩！”

　　吴博文听了蔡全的话，心中兴奋不已。

　　他眸中露出几分阴狠之色，咬牙切齿道：“没错，他是兔子的尾巴，长不了的。”

　　二人正说话间，牡丹厅内突然一阵轻微的骚动，很快整个大厅内响起了如雷的掌声。

　　所有的人都站了起来，当然不包括秦风。

　　虽然他知道京城投资考察团到了，可在他看来，这些不过是些商人，在前世的时候，那是下九流，没什么地位的。

　　秦大官人的傲气，注定了他不会像这些商人低头。

　　杜心雨看在眼里，急在心头，不过她了解秦风的脾气，他若是不愿意做的事情，你就是拿刀架在他脖子上，他也是不肯屈服的。

　　为了表示对京城投资考察团的重视，平江省委省政府也是特意让黄省长委同常务副省长钟原，省委陈秘书长一起出席今晚的招待晚宴。

　　京城投资考察团则是由慕老带头，在几位省领导的陪同下，走进了牡丹厅。

　　面对着热烈的欢迎场面，慕老表现得很淡定。

　　他一生大风大浪，见惯了这样的场面，早已麻木了。

　　他频频对周围的人点头打着招呼，虽然他身份斐然，可是对待每一个人，他都表现得相当的随和。

　　这也是他几十年来能在商场上混的如鱼得水，风生水起的一大秘诀。

　　然而当他的眼神无意中瞥到大厅角落处一个熟悉的身影时，他原本平和的目光中竟是多了几分惊讶之色。

　　眼瞅着慕老盯着大厅角落处看，众人也纷纷望去。

　　黄省长一看顿时就皱起了眉头，又是这小子。

　　他虽与秦风接触不多，可对于他的所作所为却是知之甚多。

　　这厮就是个惹事精，哪里有他，哪里就有麻烦。

　　这不慕老等人到了，你竟然不起身欢迎，实在是失礼之极。

　　当然作为一省省长之尊，他自然不会出面去教训秦风。在他看来，那样有失他的身份。

　　钟副省长，陈秘书长在目睹到这番情景时，他们唯有摇头苦笑不已。

　　他们了解秦风，深知这小子骨子里的那份傲气。

　　如此举动，倒是极为符合他那桀骜不驯的性格。

　　“老陈，这小子怎么来了？”钟原小声的询问了陈秘书长一句，在他看来，秦风平常很少参加这样的宴会，今儿个太阳打西边出来了？

　　陈秘书长苦着张脸道：“好像是为了杜心雨！”

　　钟原闻言，恍然大悟。

　　他知道这个女婿什么都好，就是这感情实在是有些泛滥。

　　为了女人，他什么都可以去做，哪怕是付出性命，也是在所不辞，这一点已经多次验证过了。

　　“心雨倒是挺有上进心！”钟原自然明白杜心雨来参加此次宴会的目的，他清楚的知道，这次京城投资考察团压根就没考虑过平江，毕竟平江北湾经济开发区的档次低了些，入不了这些大商人的法眼，可她依然能坚持来争取，这已然是相当的不容易了。


第六百一十八章 省委招待晚会（六）

　　陈秘书长对此也是深有体会。

　　他感慨道：“如果我们的干部每个人都能像心雨这样，咱们的国家或许会发展得更快！”

　　“有机会，咱们尽量的帮帮他！”钟原小声的说了一句，陈秘书长玩笑般的回道：“老钟啊，有秦风那小子在，或许还真不需要咱们插手！”

　　钟原想想也是，自己这女婿虽然无官无职，可是他的能量却是极大，每每犯下事情，他总能以自己一己之力轻松的摆平。

　　钟原曾经问过自己的女儿，可她知道的，他全知道。

　　他感慨颇深道：“你说的也没错，这小子总能给人一些惊喜！”

　　“或许今天也不例外！”陈秘书长目光深远，隐隐间闪现出几分老道，几分睿智。

　　“那咱们就拭目以待！”

　　“拭目以待！”陈秘书长略显干涸的嘴唇边露出一丝淡淡的浅笑。

　　作为京城投资考察团中重要的一员，星月集团的全权代表，陈思思没想到这么快就与秦风再次见面了。

　　对于这个男人，她越来越有些看不懂了。

　　他的行事方式总是与众不同，明明应该往东，可是他偏偏向西。

　　不过有一点她可以肯定，她不喜欢这个男人，或许用厌恶来形容，再准确不过了，虽然他今天下午帮助过自己，可这并不能让她对他多任何一丝的好感。再加上眼前这厮的行为，更是让秦风在她心目中的印象，掉到了谷底。

　　人群中的慕正方对秦风早有些意见，眼前秦风无礼的行为，让他很是恼火。

　　他本能的走上前几步，正准备呵斥秦风几声，却感觉到一只极有份量的大手按在了他的肩膀上，他下意识的回头，却见父亲狠狠的瞪了他一眼，这一眼，直让他胆战心惊不已。

　　虽然父亲在外，与人处世，性格极其的平和，可是在对待自己的子女方面，却是极其的严厉。

　　慕正方虽人已至中年，可对于父亲，却是打心眼儿里惧怕。

　　“退下！”慕远图（白石是他的别称）轻声的斥道，对于自己的这个小儿子，他也是相当的无奈，平常跟他的教诲，每每到了关键时刻，总会抛在脑后。

　　如眼前这样的情况，这么多人在场，都没有一个出头，你却抛头露面，实在是愚蠢之极。

　　秦风虽未抬头，可眼角的余光让他看清楚了在场每一个人的嘴脸。

　　他没想到之前遇到的那位姓慕的老者竟然就是京城投资考察团的发起者——巨龙集团的创始人慕远图。

　　事实上，杜心雨在看到慕远图的时候，同样有些吃惊。

　　她毕竟比不过秦风的城府。

　　秦风只是小小的惊讶了下，就回过神来。

　　目睹着老慕眼神中的愤怒与失望，秦大官人也是为老慕不值。

　　叱咤风云了一辈子，到头来却是搭上了这么一个不成器的儿子。这心头有多难过，可想而知。

　　当然秦风若不是看在老慕的几份薄面上，今儿个说不得要给慕正方这厮一个好看。

　　他秦大官人可不是谁想欺负就欺负的，大家都是成年人了，既然做了，那是需要付出代价的。

　　不过为了避免让老慕尴尬，秦风却是假装没有看见这一切。

　　在他眼中，他儿子不咋的，老慕还是不错的。

　　他依然自顾自的吃着东西，那怡然自得的模样儿看得在场的人也是汗颜不已。

　　这么多的大人物在跟前，还能如此淡定的吃东西的，先不论国内有没有，最起码在这平江省，秦大官人这是独一份。

　　他喝着红酒，嘴里却觉得不怎么对味，这丫的旁若无人的喊了一声：“服务员，给我来两瓶二锅头！”

　　秦风的一句话将在场的众人给惊得不轻，如此盛大肃穆的场合，这样颇具市井味道的话实在是大煞风景不已。

　　一边的女服务员在短暂的愣神后，却是有些不知所措。

　　慕老笑了，他开口道：“还愣着干什么，赶紧去拿！”

　　慕老的吩咐，女服务员哪敢不尊，她答应了一声，赶紧小跑着取去了。

　　秦风听到声儿，这才抬起头来，这么一看，顿时装作一副很惊喜的模样，起身来到慕老的面前道：“大爷，没想到咱们又见面了！”

　　慕老回头对有些发懵的黄省长等人打了个招呼，不顾众人错愕的表情，径直来到秦风面前道：“小伙子，见到你很高兴啊！上次咱们俩没能喝的了酒，今儿倒是个不错的机会，介不介意我跟你一起喝点？”

　　“二锅头？”秦风呵呵的笑道。

　　慕老点点头道：“不瞒你说，我还就好这一口，那些个洋酒啊什么的，喝着跟马尿一样，还是咱的二锅头绵柔，醇香，有劲道！”

　　秦大官人乐了，他做了一个邀请的手势道：“请坐！”

　　对于老慕的见解，这厮深表认同。潜意识里，对老头子也是多了几分好感。

　　慕老点点头，笑呵呵的在秦风对面坐下，这时候服务员拿了两瓶红星二锅头来了。

　　秦风接过来，他打开瓶盖，先给慕老倒了一杯，然后给自己满上。

　　慕老道：“刚刚的事情多谢了！”

　　他的声音不大，也仅仅局限在秦风与杜心雨听到的范围内。

　　杜心雨不解，秦风却是心知肚明。

　　他暗赞一声好眼力，不愧是商界大佬，这名头也不是白混来的。

　　他抿嘴微微一笑道：“没什么，不必挂怀！”

　　杜心雨听二人说的云里雾里的，俊俏的面容上画满了问号。

　　只是慕老在前，她也不好询问。

　　秦风悄悄的在她耳边提点了两句，她这才恍然大悟。

　　对于慕老，她不由得心生几分敬佩。

　　这等眼神，真不知道要修炼几辈子才能达到这样的火候。

　　一边的众人目瞪口呆的看着眼前发生的一切，说实话，在场的很多人都不敢相信自己看到的是真的，只是事实如此，容不得他们质疑。

　　黄振邦不可思议的看着这一切，他忽然觉得自己还是小看了秦风。

　　难怪连宝国都对付不了他，难怪自己那外甥被这厮耍得团团转，这家伙确实不简单。

　　若不是看他的外表，黄振邦甚至以为这是两位看透一切的老者在交谈。


第六百一十九章 省委招待晚会（七）

　　秦风的年少老成，让黄振邦很是茫然。

　　在他的身上，他仿佛看到了父亲身上才拥有的那份厚重。

　　眼瞅着场面有些僵硬，他开口招呼了一声众人，众人这才恢复至正常的状态。

　　陈思思看着慕老与秦风把酒言欢，心里不知道是啥滋味，总之很复杂。

　　这家伙看上去也不咋的，可为何却这般的受老人家待见？

　　从眼前的慕老，再到京城的赵老，甚至于秦老。

　　哪一位不是泰斗级的重量级人物，莫说三位了，即便受到其中的任何一位青睐，那飞黄腾达是必然的事情。

　　她绞尽脑汁，也没想明白这其中的缘由。

　　钟副省长与陈秘书长算是服了秦风了。

　　这小子真是神了，原本他们还想着帮上杜心雨一把，可现在看来，确实是没那必要了。

　　瞧秦风与慕老关系甚笃的模样儿，若是他开口，这事儿成的把握比他们开口，显然来得更靠谱一些。

　　“老陈啊，还是你有先见之明啊，秦风这小子又给咱一个惊喜啊！”钟原心悦诚服的说道。

　　陈秘书长呵呵一笑道：“我现在发现在秦风的身上，发生任何的事情，我都能接受，这小子简直就是一个奇迹。”

　　“只可惜我没一个漂亮的女儿，否则——”陈秘书长说话间，一脸的遗憾，他何尝不明白，秦风将来必然会一飞冲天。

　　钟原闻言，却是一脸的欣慰。

　　他没有吱声，嘴角边却是露出了一丝淡淡的笑意。

　　与陈思思的爱恨分明不同的是，吴博文，蔡全二人的脸色相当的难看。

　　慕老，商界元老级别的人物，秦风这家伙是如何与他认识的，这实在是太匪夷所思了，毕竟这两人本是两个世界的人，压根没可能有交集之处。

　　眼瞅着秦风与慕老相谈甚欢，吴博文恨恨的咬了咬嘴唇道：“老天爷真够偏心的，所有的好，全给了秦风那王八蛋了！”

　　蔡全也是深有同感，原本他一直以为自己高高在上，占尽一切天时地利，可在遇到秦风后，他心中的那份傲气，被秦风极其无情的踩在了脚下，揉得粉碎。

　　无论地位，身份，甚至于能力，秦风都可以轻松的秒杀他。

　　在他的面前，蔡全丝毫也抬不起头来。

　　这种感觉很憋屈，很难受，很煎熬。

　　秦风没有理会别人此刻的想法，他知道心雨来参加这次晚宴的目的。

　　既然慕老就在眼前，这个机会自然不能错过。

　　他找了一个合适的契机，故意将杜心雨的真实身份透露给了慕老。

　　慕老听说杜心雨年纪轻轻竟然是宁州招商局的党委书记兼局长，正儿八经的处级干部。

　　他颇为惊讶道：“真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　杜心雨对秦风的感激，无法言喻，若不是大庭广众之下，她真想抱着秦风，狠狠的亲上他一口。

　　说实话，她来参加此次晚宴，并没有指望能与慕老牵上线。

　　她只是想过来看看，有没有机会？

　　即便没有任何收获，她也不后悔，毕竟已经努力过了。

　　她对秦风抿嘴一笑，随即谦逊的开口道：“慕老过奖了，我只是运气好而已！”

　　慕老笑着摇摇头道：“小杜啊，年轻人谦虚是好的，但是没有实力，也不可能这么快就爬上这个位置！”

　　自打刚才他见到秦风的时候，尤其是秦风给他留面子的瞬间，他就决定和他交个朋友。

　　经过和秦风简短的交流，他越发的肯定了这个想法。

　　秦风虽年轻，可却是一个相当了不得的人物。

　　慕老相信自己的眼光，他相信如果和秦风交好，对他慕家只有好处，而没有任何的坏处。

　　虽然他现在还不是太耀眼，可终有一日，是真龙，必然会翱翔九天。

　　秦风的意思，他明白。

　　既然来到了平江，他不介意去宁州看看，虽然这并不在他的行程安排内。

　　倘若这位小杜局长真能说服他的话，他不介意给她一些回报。

　　生意做到他这份上，钱只是个数字罢了，他需要的是资源，是人脉。

　　而秦风就是一个不错的人脉，值得他去开拓。

　　他快速的思虑了一番，开口道：“小杜啊，说实话，我活了大半辈子了，从未见过如您这样年轻的干部，真想去你工作的地方看看，看看你们平江省最年轻的美女处级干部掌控下，会是怎样一种欣欣向荣的局面！”

　　慕老抛出了橄榄枝，杜心雨若是不知道接着，她也就不用在官场上混了。

　　她心下大喜之余，马上开口道：“慕老，如果你愿意，我们随时举双手欢迎慕老到我们单位指导工作！”

　　“哎，指导工作可谈不上，我现在就是一平民老百姓，哪里有这份资格！”他和善的笑着，一双眼神看上去漫不经心，可实则却是在观察杜心雨的一言一行。

　　让慕老欣慰的是，从杜心雨的眼神中，他看到的是一种真诚，一种发自肺腑的热忱。

　　这样的眼神，他很久没有见过了，这大半辈子，他与很多官员打过交道，他们给他的感觉，更多的是好大喜功，急功近利，不是为了工作而工作，而是一切向着头顶的官位看。

　　当然，这只是慕老对杜心雨的第一印象，真若让他完全信服，自然还需要进一步的接触，考察。

　　三人说话间，牡丹厅内再次传来了一阵轻微的躁动。

　　却见大门处走进了一位身穿白色套裙的美丽女子，女子面色严谨，不苟言笑，高贵冷艳，而又不失端庄。

　　窈窕曼妙的身躯，周遭洋溢着一股气势，那是一种常年身居高位所自然而然养成的。

　　罗丽然，盛世集团总裁。

　　莫说在平江省了，即便放眼全国，那也是一位响当当的大人物。

　　即便是慕老见了她，竟也是不敢怠慢。

　　眼瞅着罗丽然向自己身边走来，他起身相迎了两步，笑意盎然道：“小罗啊，我一个糟老头子，劳动你亲自前来，实在是惭愧，惭愧。”

　　罗丽然刚进门时就见到慕老与秦风聊着呢，她只是微微吃了一惊，就恢复了自然。

　　在她看来，自己的男人是最优秀的，即便此刻他与米国总统一起喝茶，她也不会感到任何的意外。


第六百二十章 省委招待晚会（八）

　　“慕老，实在抱歉，公司突然有些急事需要处理，所以来晚了一步，还望慕老莫要怪罪！”罗丽然踏着优雅轻盈的步伐来到慕远图面前时，面带几分歉意，几许和煦的笑意侃侃而谈道。

　　“小罗你能来，已经是给了我老头子天大的颜面，老头子怎会怪罪于你！”慕老虽然身份高贵，可是在罗丽然面前，他却保持着应有的恭敬。

　　二人寒暄了一阵，慕老正要给罗丽然介绍秦风，杜心雨二人，让他意想不到的是，他们之间竟然认识，而且还很熟，尤其是罗丽然与秦风的关系，几欲让慕老震得眼珠子都掉下来了。

　　“你——你们？”慕老手指轻微颤抖的指着秦风与罗丽然二人，颇有些失态道。

　　秦风笑着解释道：“我跟丽然是很好的朋友！”

　　“哦！”慕老重新坐下，只是他看向秦风的眼神中，多了一抹发自内心深处的敬重。

　　这么多年来，他识人无数，可是他没想到有朝一日，他竟然看不清楚一个年轻人的深浅。

　　先是他出现在平江省委招待晚宴上，紧接着他竟然与盛世集团的总裁罗丽然关系密切，至于还会发生些什么，慕老真是有些拭目以待了。

　　隐隐间，他有些兴奋，一种莫名的兴奋。

　　很多年了，他都没有这样的感觉了。

　　省委招待晚宴在黄省长的亲自致辞下，正式拉开了帷幕。

　　这次的晚宴采取的是自助餐的形式，美名其曰是晚宴，其实是为大家提供一个交流的平台。

　　慕老与秦风，罗丽然，杜心雨交谈了好一会儿，这才起身离开。毕竟今日他是主角，有些程序需要他去走。

　　当他听说盛世集团在宁州北湾经济开发区落了脚之后，他心中愈发的坚定了去宁州走一趟的想法。

　　商界混迹了大半辈子，让他佩服的人寥寥无几，而罗丽然就是其中的一个，虽然她很年轻，可是她表现出来的商业才能，即便是他这样的老江湖，也不得不承认，她的能力不在自己之下。

　　罗丽然选择了宁州北湾，自然有她的道理。

　　他就是要去看看她的这番道理所在，或许自己能从中受益，也说不定。

　　因为罗丽然的到来，秦风再次成为了众人眼中的焦点。

　　惊叹的人有之，羡慕的人有之，嫉妒恨的人更是大有人在。

　　杜心雨与罗丽然刚刚去了洗手间，秦风身边就走过来一位三十岁左右的年轻男人。

　　他身穿一套灰色呢子西服，长相俊秀儒雅，行走间大家风度，展露无疑。

　　“朋友，能不能和你聊一聊？”他落落大方的在秦风面前站定，微微笑道，姿态说不出的光明，说不出的磊落。

　　秦风抬头看了一眼面前的年轻男子，干净利落，眼神明澈。

　　第一印象不错。

　　他抬手做了个邀请的手势道：“请坐！”

　　根据秦风的目测，再听他的话音，很显然他是从京城而来。

　　“谢谢！”年轻男子在秦风的对面坐下后，他并没有做自我介绍，也没有询问秦风的名字，而是开门见山道：“你的性格我很喜欢，咱们不妨交个朋友，如何？”

　　秦风“嗯”了一声，他有些诧异于年轻男子的直接。

　　“咱们素昧平生，你我互不了解，你凭什么要和我交朋友？”秦风饶有兴趣的看着面前这个男人，心里头却是很喜欢他的这种脾气。

　　事实上，在前世的时候，他与裴无双的结识，倒是与眼前的景象，有几分相似之处，只是那次是在皇宫的宴会上，而这次是在平江省委组织的招待晚宴上。

　　时间地点空间不同而已。

　　“凭的是一种感觉！”年轻男子和善的笑道，他的语气说不出的坚定，眼眸中荡漾着几许睿智。

　　“感觉！”秦风笑了，他忽而道：“想和我交朋友也行。先跟我干了这瓶二锅头，如何？”

　　“没问题！”出乎秦风意料的是，年轻男子答应得很爽快，他开了一瓶红星二锅头，与秦风对碰了下，竟是一仰脖子，将一瓶酒给灌了下去。

　　那动作说不出的豪爽，说不出的畅快，直看的秦风眼圈一热。

　　这景象是多么的熟悉，只可惜物是人非了。

　　他也不含糊，紧跟着年轻男子的步伐，一口喝掉了一瓶红星二锅头。

　　二人“哈哈”对视一笑，虽说只是初次相识，可却仿佛认识了很多年似的。

　　“周青！”

　　“秦风！”

　　二人互相报上了自己的名号。

　　“你就是秦风？”让秦风没想到的是，周青在听到自己的名字，显得很吃惊。

　　“你听说过我？”秦风有些纳闷。

　　周青点点头道：“那是当然，秦风这名字如今在京城可是如雷贯耳！”

　　秦大官人“呵呵”笑了两声道：“这如雷贯耳从何说起？”

　　“你可认识秦家大小姐秦若云，赵家千金赵盈月？”周青试探性的询问道，毕竟这年头，重名重姓的人很多，此秦风不一定是彼秦风。

　　秦大官人听到此处，算是明白了。

　　敢情自己在京城名声赫赫，那是因为这二女的缘故。

　　当然这也并不奇怪，以若云的美貌与身份，作为她未来的另一半，想不出名都不行，至于那赵家大小姐，秦大官人却是没有见过，听说很美，可是在没见到之前，这丫的保留意见。

　　他心中寻思了一番，也不否认道：“没错，我就是你口中的那个秦风！”

　　周青在短暂的愣神后，他突然间开心的笑了起来。

　　“其实我此次随慕老来平江，一来确实是生意上的需要；二来还有另外一层意思。那就是见见你！原本还以为要费些心思，想不到老天竟然安排咱们见面了！”

　　周青说话间，也是上上下下将秦风重新审视了一遍，直看得秦大官人也是有些不自在了起来。

　　一个女人盯着你长时间的看，或许会有一种难以言喻的快感；

　　可若是一个男人盯着你看，莫说秦风了，即便是神仙下凡，也HOLD不住。

　　他故意咳嗽了两声，周青意识到自己的失态。

　　他有些不好意思的笑道：“抱歉，实在是久仰已久。”

　　“对了，这是我的名片！”周青适时的从口袋中取出一张精致的镶金名片递给了秦风。


第六百二十一章 省委招待晚会（九）

　　秦风看了一眼，世纪集团总裁。周青。

　　他倒是没想到，周青年纪轻轻的竟然是一家大公司的总裁。

　　虽说秦风不在京城，可是世纪集团的名号，他还是听说过的。

　　这家公司做的是IT方面的业务，资产上亿，实力很是雄厚。

　　“周青，你真是年轻有为啊！”秦风夸奖了一句，他倒是说的实话。毕竟以这般年纪，能做到这个位置，是相当不容易的。

　　“秦风，你过誉了，不过是一家小作坊而已，混混日子罢了。”周青说话间，罗丽然，杜心雨回来了。

　　杜心雨乍一见到周青，顿时惊呼道：“周青，你怎么在这里？”

　　同样周青见到杜心雨，也是颇为吃惊。事实上，刚才他就看到了杜心雨，只是多年不见，变化太大，周青一时没敢确认。

　　此番杜心雨主动喊出了自己的名字，周青顿时肯定了这位大美女正是他大学的同班同学杜心雨。

　　他本能的站了起来。

　　“心雨，你们俩？”秦风有些纳闷的看着二人，一脑袋的雾水。

　　杜心雨生怕秦风误会，她赶紧解释道：“周青是我大学同班同学！”

　　“同学！”秦大官人恍然大悟，只是他没想到会这么巧。

　　周青跟杜心雨寒暄了两句后，笑着看向了罗丽然，恭恭敬敬的喊了声：“丽然姐！”

　　因为业务上的往来，罗丽然对周青这位IT界带有传奇色彩的人物并不陌生。

　　事实上，盛世集团的所有电脑软硬件设施，一直以来都是周青的世纪集团负责。

　　双方合作多年，也是非常的愉快。

　　“想不到咱们计算机天才周青也来了！”罗丽然笑容可掬的说道。对于周青与心雨是同学关系，她还是微微有些吃惊的，这世界上巧合之事太多，可这般碰巧，却也是相当稀罕。

　　“丽然姐折煞我了！跟您相比，我就是一凡人！”周青显得很谦逊。可秦大官人却知道，周青这厮骨子里还是很张扬的。这一点从刚才与自己喝酒的那利落劲儿就可以看得出来。

　　他对周青印象不错，既然大家都认识，也就没了那份生分。他开口招呼道：“大家都坐吧，别站着了！”

　　“心雨，多年不见，听说你从政了？”周青坐下后，跟老同学杜心雨聊了起来。

　　杜心雨点点头道：“如今我在宁州招商局工作！”

　　“宁州招商局，莫非——莫非传的沸沸扬扬的平江省最年轻的美女处级干部就是你？”周青有些惊讶道。

　　杜心雨“呵呵”笑道：“是啊，比不过你周大才子！”

　　周青讪讪笑道：“这年头，有钱不如有权，咱以后说不定还要仰仗老同学你呢！”

　　“得了吧，周青，你家世那么好，用得着我来帮衬？”杜心雨在大学的时候，与周青关系就比较好，所以说起话来，也是有些随意。

　　“家世再好，那是长辈们的功劳，我可不想靠在他们的大树下面休息，还是自己动手得来的，比较踏实！”周青颇有体会道。

　　秦风听到周青的话，不由得眼神一亮。

　　他虽不知道周青真实的身份，可却也看得出他一定是出自京城名门。作为一个二代三代子弟，能有这样的觉悟，是很难得的。

　　“周青，你这个朋友我交了，来，咱们干一杯！”秦风很少主动敬人酒，但是一旦做出了这样的举动，就说明他认可了这个人。

　　周青端起一杯倒满了酒的杯子，与秦风碰了下道：“秦风，虽然咱们只是第一次见面，但我相信你不会后悔交我这个朋友！”

　　“好，我喜欢你的这份自信！”秦风说话间，一口闷掉了杯中酒，周青毫不迟疑，做了与秦风一样的事情。

　　秦风有些诧异道：“周青，你酒量不错啊！”

　　一边的杜心雨插话道：“你有所不知，周青这家伙对酒精免疫，堪称千杯不醉，当年我们班上十个同学，联合起来想灌倒他，结果周青没倒，那十个家伙全趴下了。”

　　“哦，还有这样的事情！”秦风在听了杜心雨的话后，有些惊讶的看了一眼周青。

　　周青摆摆手道：“都是些陈芝麻烂谷子的事情，不必再提了，提出了徒增笑尔。”

　　几人闲聊间，一声清脆悦耳的声音响起：“各位尊敬的女士们，先生们，下面我们将开始今天的慈善拍卖活动，希望各位精英踊跃参加，为山区那些贫困地区的儿童，献上自己的一份爱心……”

　　“慈善拍卖会？”女主持人的话让秦大官人有些纳闷，他来到这世是第一次参加这样的晚宴活动，没想到除了想象中的交流之外，还有这样的活动。

　　罗丽然解释道：“这样的活动很正常！几乎每次晚宴，主办方都会弄些小活动，一来给晚会增添些乐趣；二来也是切实的做些实事。”

　　“我听说大明星唐安云这次也是特意的拿出了一样东西出来拍卖，不知是何物？”周青的消息渠道比较灵通，他开口说道。

　　秦大官人闻言，心下顿时有了计较，自己女人的东西，绝不能落到别人之手。

　　钱，对他而言，只是个数字罢了，没了可以再赚。

　　可感情对他而言，却是弥足珍贵。

　　这一点，毋庸置疑。

　　毕竟是慈善拍卖会，所以拍卖的物品都不是很珍贵。

　　当然现场的人都是经常参加这样的活动的主儿，对此早已是见怪不怪了。

　　第一件拍卖品是当代画家齐天的一副水墨山水画，若是论市面价值的话，也就十万块钱左右，结果被京城投资考察团的一位中年男人以十五万的价格给拿下了。

　　第二件物品同样普通，是一件明清时期的青花瓷瓶，价值估摸着也就在十五万左右，这次却是被秦风身边的周青以二十万的价格给拿下了。

　　周青“呵呵”乐道：“我平常喜欢收集这些东西，一来也是遂了自己的爱好；二来也是为那些山区贫困儿童献上自己的一份心意！一举两得！”

　　秦大官人对于这样的善举还是持支持态度的。

　　虽然有些作秀的意思在内，可聊胜于无。

　　能让这些大财主慷慨解囊，也算是一个不错的主意。


第六百二十二章 省委招待晚会（十）

　　接下来的几样东西依旧是些稀松平常的玩意，平江的一些商人也是不甘示弱，纷纷出价拿下。

　　毕竟在自己的地面上，若是落在了京城商人的身后，他们的脸面可就没地儿搁了。

　　“女士们，先生们，下面一件东西，相信在座的不少人会感兴趣，这是大明星唐安云从小到大一直携带在身上的一件重要之物，据说是她母亲送给她的，为了表达对山区贫穷儿童的关爱，唐安云将这件物品赠送给我们……”为了证实物品的真实性，女主持人说话间也是特意让饭店的服务员打开了厅墙上的大屏幕。

　　屏幕上，唐安云出现在画面上，她的言语让所有人都相信了这件物品的真实性。

　　一时间，现场的场面也是相当的热闹。

　　若说对于明星捐物拍卖的事情，他们见过不少，可是唐安云这样的超级大明星携带了二十多年的珍贵物品，确实是相当的有收藏价值。

　　人群中的吴博文，蔡全是知道唐安云与秦风关系的。

　　他们俩互相对视了一眼，瞬间就明白了对方的心意。

　　吴博文道：“待会我们尽一切能力将它拿下，我倒要看看秦风会有什么样的反应。”

　　蔡全也是有心想给秦风找点不痛快，他笑着点点头。

　　毕竟是大明星唐安云，当女主持人拿出一串珍珠项链时，现场立刻想起了喊价声。

　　由起拍价五万，在短短的五分钟时间，一路扶摇直上，达到了二十万之巨。

　　事实上，除却明星的光环因素，这个价格已经超出了二十倍之多。

　　眼瞅着现场一片沉寂下去，吴博文意识到是自己该出头的时候了，当然他自然不会亲自叫价，这事情非蔡全不可。

　　他对蔡全使了个眼神，并且暗暗的比划了一根手指，蔡全会意，就在女主持人即将宣布结果的时候，他一口叫出了“一百万！”

　　一百万，现场大多数都是商人，虽然他们都是腰缠千万，亿万的主儿，可让他们花一百万买一件可能价值都不超过一万的珍珠项链，他们还是打心眼儿里不愿意的。毕竟谁的钱也不是大风刮来的。

　　所有人的眼神瞬间聚集到了吴博文，蔡全二人的身上，眼神中有震撼，佩服，甚至于敬仰的神色。

　　能在这样的场合，成为万千关注的焦点，吴博文，蔡全还是颇为得意的。

　　他们高高的昂着脑袋，享受着众人眼神的膜拜，此刻的他们高高在上，仿佛就像一个得胜回朝的大将军。

　　与此同时，他们看向了秦风，眼神中充斥着赤果果的炫耀，挑衅之意。

　　与在场大多数人表现出来的惊讶相比，秦大官人显得很淡定。

　　吴博文，蔡全或许在别人的眼里，身份贵不可言，可在秦风的眼中，这俩人连个屁都不算。

　　一百万，可笑。

　　一百万就想买我女人的东西，你们也太天真了！

　　秦大官人暗暗腹诽了两句，在所有人都以为这件东西将要归属吴大公子的时候，秦风突然竖起了右手食指，轻描淡写的就跟平常聊家常一般的语气道：“一千万！”

　　一千万，众人听到这个价格，皆是倒抽了一口凉气，那眼珠子更是掉了满满一地。即便是慕老，黄省长等人也是微微欠了欠身。

　　一千万买一条明星的珍珠项链，这代价未免也太大了。

　　陈思思对于秦风的大手笔也是吃惊得不行，她没想到秦风这么有钱，也难怪当初她要给他钱的时候，他是那么的不屑一顾。

　　当然对于秦风这样的行为，她还是打心眼儿里佩服的，这也是她认识秦风以来，秦风唯一做的让她顺心的事情。

　　毕竟刚刚吴博文那得瑟样儿，她很是看不惯。秦风打击打击他，倒是个不错的主意。

　　常委副省长钟原对自己这女婿的做法并不意外，事实上，他也是现场少有的几个面色平静的。

　　只是瞧这小子花起钱来眼皮子都不眨巴一下，日后是得找个时间好好的说道说道，毕竟这日子还长着呢，又拖了那么多家，带了那么多口，用钱的地儿多着呢，可不能任着性子胡闹。

　　当然他也明白秦风这是成大事者不拘小节，可是作为长辈，该提醒的还是要提醒。

　　周青对于秦风为了女人一掷千万金的行为，佩服得五体投地，他从秦风的身上感受到了一股气势，一股舍我其谁的霸气。

　　虽然他不知道秦风与唐安云的关系，可他看得出来，这二人一定不会那么简单。

　　从见到秦风第一面的时候，他就看出了秦风有不少的女人，甚至于他有些怀疑，堂堂的盛世集团总裁罗丽然很有可能也是他众女人中的其中一位，只是他不敢肯定。

　　至于他的老同学杜心雨，他百分百的确定。她是秦风的女人。

　　这一点从她看向秦风那温柔如水般的眼神，就可以看得出来。

　　一时间，他对秦风佩服的不行，作为男人，谁不希望三妻四妾，可是并不是每一个男人都有这个能力让身边女人和睦相处的，就拿他而言，莫说几个女人了，就是一个，到现在还没能搞定。

　　个中难度，他深有体会。

　　吴博文，蔡全很郁闷，很尴尬。

　　秦风的超大手笔让他们傻了眼，虽然他们看出了只要他们加价，秦风有极大的可能会继续跟价，可是他们没有那份胆子。

　　毕竟一千万对于他们而言，已经是一笔相当大的费用了。

　　倘若他们加了价，秦风若是不跟，那他们岂不是亏大发了。

　　他们不缺胆子，可没有绝对的实力做支撑，他们也是左右为难不已。

　　“怎么办？”吴博文有些不甘心，他不甘心刚刚还属于自己的风头瞬间就被秦风抢了过去。

　　蔡全脸色铁青道：“这家伙就是个疯子！”

　　从一百万，到一千万，这家伙仅仅用了不到一分钟的时间，就完成了这个飞跃。

　　这胆子之大，气魄之足，让蔡全目瞪口呆不已。

　　“吴少，咱们还是放弃吧！”蔡全思虑了好一会儿，他无奈的摇摇头道。


第六百二十三章 走一步算一步

　　吴博文跟秦风打过不少交道，算得上老熟人了。

　　他对秦风的性格也是了解一些，这家伙行事，总是出其不意，你明明认为他会向东，可结果他往往会向西。

　　他虽然有心想跟上一把，好让秦风多出点血。

　　可是他又怕秦风不跟，到时候这东西真落到了他头上，他想哭都没地儿哭去。

　　蔡全的意思，他觉得还是有道理的。

　　他咬咬牙道：“算了，不加了！”

　　在女主持人激动得有些发颤的声音中，唐安云的这串珍珠项链，最终落到了秦大官人的手中。

　　眼看着自己的男人霸气十足的站在拍卖台上的场面时，罗丽然，杜心雨心中十分的温暖，十分的幸福。

　　虽然秦风是为了唐安云一掷千金，可她们知道，若是换成了她们，秦风一定也会这么做。

　　能和这样一个睥睨天下，顶天立地的好男人，她们打心眼儿里感到知足。

　　秦风在领取了珍珠项链后，经过吴博文的身边时，这厮小声的说了一句：“小吴，小蔡，跟我斗，你们俩还嫩，毛孩子而已。”

　　吴博文，蔡全二人在听到这句羞辱性十足的话语时，他们气得浑身发抖不已。

　　可是他们打心眼儿惧怕秦风，纵然心里再愤怒，却是没敢当着秦风的面驳斥上半个字。

　　眼瞅着秦风得意的离去，吴博文，蔡全身躯颤抖的幅度越发的加大了。

　　拍卖会结束后，晚宴也进行的差不多了。

　　杜心雨的目的也已经达成，慕老虽然没有明面上答应杜心雨去宁州，可他话中的意思再明显不过了。

　　事情办完了，秦风也不想在这地儿呆下去了。

　　他带着杜心雨，罗丽然跟慕老，钟副省长，陈秘书长打了个招呼，至于黄省长，秦风并不感冒，他只是略微点了点头，就带着二女扬长而去，那气势说不出的洒脱，说不出的霸气。

　　黄省长很恼火，可是他的身份注定了他不能像平常人那般随意。他选择了隐忍，只是脸色有些不太好看。

　　平湖别墅内。

　　唐安云正陪着许可盈说着话，今天许可盈出席了西京歌迷见面会，一直折腾到天黑才回来。

　　二女刚刚在沙发上坐定，沙发还没捂热，钟丽媛匆匆的赶来了。

　　唐安云有些纳闷道：“丽媛，怎么了？出什么事了嘛？”

　　“出事了，出大事了！”钟大小姐一脸的夸张，直看得唐安云有些忐忑不安了起来。

　　“出什么大事了？”眼瞅着钟丽媛急火火的样子，唐安云忍不住催促了两句。

　　钟丽媛见唐安云急的，忍不住“格格”笑了起来。

　　唐安云见钟丽媛笑了，心下总算是放心了不少，不过她心中的好奇心丝毫也没减少半分，反而越发的好奇了。

　　到底是什么事情让丽媛这般风风火火的赶过来？

　　在唐安云的记忆中，丽媛可不是一个容易冲动的人。

　　钟丽媛也不逗弄唐安云了，她轻微的咳嗽了一声，润了润嗓子道：“就在刚才，丽然姐给我打来了一个电话，她告诉了我一件大事！”

　　“到底什么事啊，丽媛，你快说啊！急死人了！”唐安云心中的好奇心彻底的被激发了出来。

　　“丽然姐说，秦风刚刚为了某个女人，一掷千万金，买下了一件东西！那场面，听丽然姐说，她羡慕得眼圈都红了！”钟丽媛添油加醋，绘声绘气的说道。

　　唐安云是个聪明的女人，虽然钟丽媛没有明说这个女人是谁，可她第一时间就猜到了秦风一定是为了她，而一掷千金。

　　她心里甜蜜的不行，只是口中却是没有吱声。

　　一边的许可盈却是没听明白，她好奇道：“丽媛，这个幸运的女人是谁啊？”

　　钟丽媛“呵呵”笑了两声，红唇对唐安云努了努道：“诺，远在天边，近在眼前，秦风在西京大饭店花了一千万，买下了安云的那串珍珠项链，真是大手笔啊！”

　　许可盈闻言，那是羡慕得两眼冒星星。

　　她拉着唐安云的手道：“安云，秦风对你真是太好了！”

　　唐安云红着脸道：“这家伙，怎么乱花钱！真是的！”

　　钟丽媛笑了，作为女人，她何尝看不出唐安云的心思。

　　她嘴上埋怨着，可心里却是乐的不行。

　　“安云，咱们又不是外人，别装了，我知道你现在一定很幸福，是不是此刻特想见秦风，然后趴在他怀里，好好的哭上一顿！”钟大小姐的想象力，那不是盖的，三言两语，就准确的说出了唐安云的心思。

　　事实上，唐安云此刻正是这么想的。

　　她的心思被戳穿，一张俏脸越发的红润了。

　　她的脑袋埋得低低的，口中反驳道：“丽媛，别胡说，哪有的事情！”

　　因为心虚，她的声音听上去明显的底气不是很足。

　　许可盈笑道：“安云，当初我一直很奇怪你为什么要冒天下之大不韪，选择了秦风，现在我明白了，秦风确实是个难得的好男人！”

　　她言语间竟是有几分辛酸，想想自己即将面临的遭遇，她的心在流血。

　　她好羡慕唐安云，羡慕钟丽媛，羡慕她们能按照自己的意愿，去选择一个她们所爱的男人，虽然她们要一起分享一个男人，可比起她而言，她们要幸运的多。

　　原本此次她来西京是想让秦风帮个忙，可是因为某种原因，她意识到这事情怕是开不了口了。

　　如今也只能走一步算一步了，真若是到了那个绝望的境地，她宁愿死，也不会向家族屈服。

　　钟丽媛，唐安云此刻正陶醉于秦风的壮举之中，自然没有注意到她们身边的许可盈脸色的黯淡。

　　唐安云拉着许可盈的手道：“盈盈，你一定会找到属于自己的那份幸福！”

　　我的那份幸福？许可盈暗暗苦笑不已。

　　在她看来，那不是幸福，而是一个灾难，一个赤果果的噩梦。

　　她出身于豪门，面上光鲜，让无数人羡慕向往，可是又有谁知道，她光鲜的背后，又要忍受多少的屈辱。

　　别人可以自由的选择自己的生活，可是她却要活在家族的意愿之中，成为家族利益的一个牺牲品。

　　莫名间，她的心里泛起了一阵无边无际的悲凉，只是为了不让安云察觉，她依然强颜欢笑着。


第六百二十四章 危机

　　星辰大酒店正式开业了。

　　这一天，可谓是锣鼓喧天，彩旗飘舞，鞭炮齐鸣，好不热闹。

　　尤其是许可盈的到来，为这个炎热的夏季注入了一丝丝清凉。

　　一传十，十传百，当西京的广大人民群众听说大明星许可盈降临西京，亲自为星辰大酒店剪彩的时候，顿时如泉水般涌来。

　　毕竟白看大明星的机会，那可是相当的稀少，不看白不看，当然抱有这种心理的人还是占据着少数，许可盈的粉丝基础还是相当不错的，大部分人都是许可盈的忠实拥护者。

　　星辰大酒店门前原本宽敞的广场上瞬间人山人海，拥堵不堪。

　　山呼海啸般的“许可盈，我们爱你——许可盈，我们支持你——”的口号声响彻天地，振聋发聩，那家伙，那气势，可谓是惊天地，泣鬼神。

　　大量的人员突然汇聚到星辰大酒店，西京市警方有些措手不及的感觉。

　　为了生怕闹出事情，西京市公安局局长赵爱民接到消息，第一时间派出了大量的警力到现场维持秩序。

　　秦风站在星辰大酒店五楼的一个天台上，这里视野非常开阔，极适合俯瞰全局。

　　许可盈是他请来的，他自然要保证她的万全。

　　为了让这次活动万无一失，秦风特意让露西全程跟随在许可盈的身边，贴身保护她。

　　杰克则带了一批人混杂在人群中巡逻。一旦发现有什么不对的情况，立马向秦风报告。

　　八月初的日头可谓是相当的毒辣，秦风只是在天台上站了一小会儿，他的后背已然是湿漉漉的，跟从水里捞出来，已然相去不远。

　　许可盈出现了，她身边除了露西之外，还簇拥着一群黑衣保镖，这些都是秦风的手下。

　　这次许可盈来得匆忙，除了一个女助理在许可盈之后赶来之外，并没有带任何一个随从，所以安全保卫工作，自然由秦风来安排。

　　许可盈一露面，星辰大酒店门前瞬间爆棚，那铺天盖地的呼喊声，直让人惊叹不已。

　　秦风曾经经历过唐安云的演唱会，那气氛他切实的感受过。

　　眼前的景象，虽比不上那日，但也相差不大。

　　不得不说，许可盈的号召力，还是相当强悍的。

　　一滴汗水从秦风的眼眶前滑过，秦风却是没有分心，他目光锐利的扫过人群中的每一张面孔。

　　今儿个他总觉得会发生一些事情，对于自己的第六感，他还是非常相信的，毕竟这么多年来，几乎很少出错。

　　这也是他为何今天会亲自到场的原因之一。

　　“杰克，有没有发现什么异常？”秦风通过对讲机与人群中的杰克联系了起来。

　　“少爷，一切都很正常，没有什么可疑的人物！”杰克小声的回道。

　　“杰克，千万不要松懈，我估摸着今天不会太平！”秦风提醒着杰克，希望他不要大意。

　　杰克对于少爷的这种小题大做很是不解，毕竟这里是华夏国平江省省会，治安还是相当不错的，哪里会有那么多的事情发生。

　　当然秦风的话，他不敢不听，只是面上答应了，心里却有些漫不经心。

　　秦风与杰克联系了之后，他又跟露西通了话，他让露西一定要避免许可盈与任何人直接接触，露西毕竟是女人，再加上她对秦风崇拜不已，对他的话，自然是言听计从。

　　嘱咐完二人后，秦风的情绪也是放松了一些。

　　他的目光不经意的落在星辰大酒店临时搭建的舞台上的许可盈身上。

　　许可盈今日穿着一件无袖的浅蓝色连衣裙，一头柔顺笔直的长发随意的披散在白嫩的肩头，楚楚动人，落落大方，清新脱俗，看在人眼中，如吃了一块冰淇淋一般舒适。

　　头顶上一顶蝴蝶结草帽，将她那骨子里飘逸出尘的高贵气质，彰显得淋漓尽致。

　　虽然比不得秦若云，洛卿颜之超凡脱俗的美，但与唐安云她们却是不分上下。

　　秦风暗暗的对许可盈评头论足了一番。

　　许可盈虽然面上笑着，可是她并不开心。

　　她在人群中四下找寻了一番，却是没有见到秦风的影子。

　　她很是郁闷，自从那日接机时见过一面后，秦风就一直躲着她。

　　她给他打过两次电话，可是秦风总是推托很忙，这让她有些彻底的死心了。

　　她知道这次来西京的目的，算是彻底的泡汤了。

　　这最后的一根救命稻草，她或许是抓不住了。

　　她依然笑得很美很甜，可是却掩盖不住她眸中的刻骨铭心的忧伤，只可惜她背对着秦风，秦风没有捕捉到这一幕。

　　也正因为此，险些酿造出一出悲剧，当然这是后话，暂且不提。

　　在一名司仪的开场白之后，许可盈走上了前台。出于一名演员的职业素养，既然答应了帮忙，那自然要尽心尽力。

　　虽然她现在的心情并不是很好。

　　秦风听着许可盈在舞台上说着话，她的声音很好听，就像百灵鸟一般清脆婉转，动人心弦。

　　原本喧闹如菜市场的楼下，在许可盈话音响起的刹那，瞬间安静了下来。

　　这种无与伦比的影响力，让很多人也是咂舌不已。

　　大明星就是大明星，这种强大的气场，并不是任何人都能拥有的。

　　然而就在此时，秦风的后背莫名的升起一丝凉飕飕的冷风。

　　与其说是冷风，还不如说是一股危险的气息。

　　秦风多年的经验，让他意识到或许要出事了。

　　他的精神高度警惕，目光快速的扫视着楼下的每一个角落，然而当他的目光落在舞台西北角落处的一个身穿灰色短袖衬衫，其貌不扬的中年男人身上时，他的心瞬间一紧。

　　中年男人嘴角边的阴狠笑意还没有完全褪去，他的右手伸向了口袋，很快一个微型遥控器模样的东西出现在他的手中。

　　“不好！”秦风轻喝一声，他顾不上惊世骇俗，直接从五楼天台上一跃而下。

　　面对着如此惊人的场面，那些第一时间目睹到这一慕的人，俱是瞪圆了眼睛，嘴巴张成了一个滚圆的“O”型，模样说不出的夸张，说不出的惊叹。

　　毕竟这只有在电影中才能出现的特技动作，此时在他们眼前，活灵活现的展现了出来，他们如何不震惊。

　　所有人的目光瞬间聚焦到了秦风的身上，而原本万众瞩目的许可盈却是成为了配角。


第六百二十五章 再添新麻烦

　　秦风的速度极快，也就是眨眼间的功夫就到了许可盈，露西的身边，他大呼一声：“有炸弹，快趴下”之后，然后左手抱住许可盈，右手揽住露西，脚尖一点，直接纵身而起……

　　秦风的喊叫声让台下之人顿时乱成了一团，他们迅速的按照秦风的要求趴了下来，而就在这千钧一发之际，一声“砰”的爆炸声响起，临时搭建的舞台被炸的支离破碎，那些没来得及跑掉的黑衣保镖们被炸弹的气浪给高高的掀起，然后重重的落在地上。

　　爆炸物铺天盖地的从天空中落了下来，不时的有人发出一阵阵惨叫之声。

　　无数男女老幼的惊吓声，让现场的气氛变得极其的诡异。

　　身处和平年代的他们何尝经受过这样的阵仗，哭声，喊叫声，满地都是。

　　而此刻秦风与许可盈，露西早已退到了安全的地带。

　　看着眼前那浓烟滚滚，惨叫连连的爆炸场面，许可盈有些不敢相信自己的眼睛。

　　她被吓坏了，整个人木木的站在那里，美眸之中，尽显空洞之色。

　　与许可盈不同的是，露西终归是见过大场面的人，她在短暂的愣神后，美眸风情万种的瞥了秦风一眼，此时此刻，她发现自己真正意义上的爱上了这个浑身上下充满了神秘色彩的英俊的东方男人，爱上了这个被他们称作少爷的男人，是他，再一次，拯救了她的生命。

　　他并没有因为自己只是他的下属，而选择放弃。

　　秦风原本是想去追那个中年男人的，可是在看到许可盈被吓坏了的模样儿，他还是留了下来。

　　毕竟就在他刚刚逃离的时候，那个中年男人已经逃走了。

　　即便此刻去追，只怕也是于事无补。

　　对于露西，他并不担心，他知道她经历过生死，些许爆炸场面早已吓不倒她。

　　他只是回头瞥了露西一眼，拍了拍她的肩膀，安慰了一下，就回过头看向了许可盈。

　　“盈盈，没事了，一切都过去了！”秦风尽可能的让自己的声音柔和些，毕竟许可盈刚刚受到巨大的惊吓，她可再也经不起任何一丝的刺激了，否则精神崩溃，也是很正常的。

　　许可盈被秦风的声音惊醒，她“呜——”的一声就哭了出来，她紧紧的抱住秦风，就像抓住了一颗救命稻草一样，那力气大的，即便是秦风，也被勒得生疼。

　　秦风理解许可盈此刻的心理，他任许可盈抱着自己，右手则是在她的后背上轻轻的摩挲着。

　　虽然美人在怀，可是秦风此刻却是没有一丝的邪念。

　　他的心思全在刚刚那个中年男人的身上，他的模样早已深深的印刻在秦风的脑海中。

　　杰克在吃了一嘴的灰后，他心中也是非常的懊恼。

　　他后悔自己没有听秦风的话，没有真正的将这事情放在心上。

　　对方将炸弹安置在舞台之下，他竟然没有察觉，实在是失职。

　　幸亏少爷发现的早，否则真出了事情，他就吃不了兜子走了。

　　怀着一颗忐忑的心，他来到了秦风面前。

　　“对不起，少爷，都是我的错，我——”

　　“好了，杰克，以后别这么粗心大意就好了！”秦风心中确实埋怨杰克，可是这事情也不能完全怪他，他也有责任。

　　如果他之前对现场细细检查一番，或许这样的结果就不会发生了。

　　秦风的反应，让杰克有些意外。

　　他本以为秦风会重重的责罚他，可是秦风并没有。

　　倘若秦风揍上他一顿，或许将他骂个狗血喷头，这样他心里还好受些。

　　眼前的这番景象，让他心中既感动，又有些不安。

　　“少爷，我？”杰克低着头，像做错了事的小学生一样。

　　秦风明白他的心思，他开口道：“好了，杰克，赶紧去查看查看情况，我估摸着有不少人受伤。这件事我暂且记着，以后再犯，我定不轻饶。”

　　秦风的话让杰克吃了一颗定心丸，他兴奋的“哎”了一声，小跑着离开了。

　　徐国胜，钟扬，韩浩一脸担忧的跑了过来。

　　“大哥，你们没事吧？”徐国胜脸色不是太好，毕竟忙活了几个月，开业第一天碰上了这事儿，搁谁身上，谁也受不了。当然他向来是个重情义的人，他此刻最担心的不是酒店的未来，而是秦风等人的安危。

　　钱没了可以再赚，可人要是出了什么好歹，那可就是终生的遗憾了。

　　“我们没事，国胜，你也别太难过，只要有我秦风在，你的酒店一定会红红火火起来！”秦风笑着安慰道，虽然很勉强，可聊胜于无。

　　徐国胜眼瞅着秦风，许可盈安然无恙，他心中的一块大石总算落了地。

　　秦风的话，他很是安慰，他也相信一定可以度过这个难关。

　　“大哥，所幸你们没事，否则我可就是千古罪人了！”徐国胜眼瞅着许可盈紧紧的抱着秦风轻声的哭泣着，他想笑却又笑不出来。

　　再瞧秦风身边的那只情深意切的金丝猫，徐国胜心道：大哥这艳福，可真不是盖的。

　　钟扬，韩浩也是出乎意料的没有与秦风开玩笑，他们是拎得轻轻重的，什么时候该开玩笑，什么时候不该开，这一点他们很清楚。

　　“呜呜呜呜——”一阵警笛声响起，大量的警车，救护车，消防车赶了过来。

　　因为发生了重大的爆炸案，原本正在开会的赵局长也是亲自赶了过来。

　　说实话，最近西京发生了不少的事件，这让他压力很大，为此省领导找他谈过不少次的话。

　　哪曾想，这旧的麻烦没解决，又添新麻烦。

　　星辰大酒店所在的位置虽然不是市中心，可却也是西京市相当繁华的地段。

　　如今发生了重大的爆炸案，这件事情的轰动性可想而知。

　　作为西京市公安局局长，他若是不能在最快的时间内，拿出一个让人民满意的结果，只怕种种原因累积起来，他屁股下面的位置能不能保住，可就不好说了。

　　当他怀着忐忑的心来到事发现场的时候，看到现场那惨不忍睹的局面时，他的心一下子就提到了嗓子眼儿。


第六百二十六章 屋漏偏逢连夜雨

　　当赵局长赶到星辰大酒店的事发现场时，眼前一片哀鸿遍野，废墟遍地的场面，让他不由得眼前一黑，脚下一个站立不稳，若非身边的人扶着，只怕就一头栽下去了。

　　这段时间，对于赵局长而言，真是流年不利啊！

　　有句老话正好验证了赵大局长此刻的心情：人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝。

　　这句话来形容赵局长的处境，一点都不为过。

　　先是城西一家分行发生了持枪抢劫案，劫匪不但抢走了上千万的资金，而且还打死一名工作人员，打伤五名；

　　紧接着，还没等赵大局长将这件事情拎清，城南郊区又发生了一起连环杀人案。若是死者是寻常老百姓的话，这事情倒也能搁置搁置，可偏偏死者竟跟省里的一位领导有些亲戚关系。

　　省领导见这犯罪分子都惹到自己的一亩三分地上来了，这面子上自然是有些挂不住了，这不短短的一个星期时间内将赵大局长给叫过去了三次，轻则施加些压力，重则就是一顿臭骂。

　　这段时间内，赵大局长感觉自己就跟个孙子似的，逢人都要矮三分，活得那叫一个憋屈。

　　当然这些天来，赵大局长可是没少向局里的下属们泻火。

　　所谓官大一级压死人，赵大局长可是充分的利用了这一规则。

　　“赵局，这次的事情恐怕挺严重的！”警察甲擦了一把冷汗走了过来。

　　“死了多少人？”赵大局长脸色阴沉得不行，那模样仿佛要吃人似的。

　　在赵爱民看来，事情要上升到严重的程度，自然是死人了。

　　“人倒是没死，重伤的倒是不少！”警察甲开口回道，还没等他说完，就听赵爱民脸色一黑，口中骂骂咧咧道：“没死人，你跟老子瞎嚷嚷什么！”

　　市局里的警察们谁不知道赵局最近心情极其的不佳，所以在他面前，一个个也是提心吊胆。

　　警察甲被赵局这么一打断，顿时有些语无伦次了起来。

　　面对着赵局那要杀人般的眼神，警察甲意识到自己若是再不说出事情的缘由，只怕一顿铺天盖地的臭骂，那是在所难免了。

　　他努力的避开赵局的眼神，让自己的心情归于平静。

　　“赵局，是这样的，这次的事件牵涉进了大明星许可盈！”

　　“许可盈？”赵大局长不追星，他自然不认识，他有些纳闷道：“不就是一个明星嘛，有那么严重？”

　　警察甲见赵局长竟然连许可盈都不知道，也是颇为汗颜，那看向赵局的眼神，就跟看着一个火星人无异。

　　他微微咳嗽了下道：“这个许可盈面上是个明星不错，可她真实的身份却是香港许家的千金大小姐！”

　　“香港许家，千金大小姐！”赵大局长一听，额头上立马溢出了大片大片的冷汗，虽然是炎夏，可赵大局长竟然感觉有些发冷。

　　他不认识许可盈，并不奇怪，毕竟他早已过了追星的年龄，可作为一个在仕途中摸爬滚打的老油条，香港许家，若是再不知道，那就不应该了。

　　最近许家正在与平江省洽谈一项有关大型造船厂合作的业务，据说资金额度达到了恐怖的十亿人民币之多。

　　倘若在这紧要关头，出了任何一丝的纰漏，省领导追究下来，他就可以直接拍拍屁股走人，回家钓鱼去了。

　　“那——那许小姐有没有事？”赵爱民一边说，一边默默的祈祷着，虽然他神态间有些慌乱，可是思维却是相当的清晰。

　　当务之急，必然是要先搞清楚许家大小姐的人身安全问题。

　　只要许家大小姐无恙，一切都好说；反之，他就是跳进黄河也洗不清了。

　　“赵局，多亏了秦风，否则许小姐今天就要香消玉殒了！”

　　“秦风！”赵局长听到这个名字，也是长长的松了一口气。

　　他没想到这个并不招他喜欢的家伙竟然在这样关键的时刻，帮了他一个大忙。

　　如果秦风没有救许小姐，许小姐死在了西京这块地面上，届时许家追究起来，丢了官事小，没准这一世英名，也保不住了。

　　好在秦风不在他身边，否则他真有种想抱住他，亲上一下的冲动。

　　谢天谢地，天不亡我老赵啊！

　　赵局长心下大慰之余，也是长嘘了一口气。

　　警察甲倒也不是有意要败坏赵局的兴致，毕竟事实就是事实，终归要解决。

　　“许小姐虽然没事，可却受了极大的惊吓。赵局，说起来这件事情可大可小，全在许小姐的一念之间，如果许小姐执意要追究，那咱们可能都要倒霉！”警察甲说着自己的想法。

　　赵爱民对于警察甲的说法很是认同，这一次他没有发火，而是冷静的点点头道：“你说的确实很有道理，以我对秦风的了解，他与许小姐关系一定不错，否则他不见得会出手相救！”

　　“如今之计，但愿秦风能再帮我一次！”赵爱民口中喃喃自语的分析了一番，事实上，他心里也是十五个吊桶打水——七上八下。毕竟他与秦风只是泛泛之交。

　　他四下扫视了一眼，很快就看到了不远处秦风的身影。

　　当赵大局长看到一个美丽的女子靠在秦风怀里时，他的心里愈发的肯定了他刚才的猜测，二人关系果然不菲，否则怎会有如此亲密的举动。

　　带着几分尴尬，几分不安，赵爱民很快就来到了秦风的身边。

　　“秦少，你没事吧？”赵爱民语气很和善，没有一丝的架子，有的只是亲和。

　　秦风对赵爱民并不陌生，毕竟他曾经帮过自己一些小忙。

　　虽然经历了一场风波，可秦风的心态并没有受到任何的影响。

　　“赵局，我没关系，倒是这件事情你要好好的调查调查，在这省城重地，发生这样的事情，实在是有些不应该！”秦风虽然是在怪罪赵爱民，可是语气还算和气。

　　毕竟秦风帮了他一个大忙，赵爱民面对着秦风的指责，他并没有生气，反而一脸虚心道：“这件事情确实是我们的失职，秦少，你放心，我们一定尽全力侦破此案！”

　　“请问这位是许小姐吗？”赵爱民看着秦风怀中的许可盈，小声的询问道。

　　他看得出许可盈被吓得不轻，所以说话尽可能的轻些。


第六百二十七章 你会那么做吗

　　许可盈此刻已经缓过来不少，面对着赵爱民的询问，她却是连理都没理，毕竟在他的管辖地盘上，发生了这样的惊天大事，她心中没有怨气，那是不可能的。

　　赵大局长一看这情形，顿时暗暗叫苦不迭。

　　瞧这动静，想让许家大小姐原谅，那是不可能的了。

　　为今之计，只有看秦风帮不帮忙了。

　　眼瞅着赵爱民向自己投来求助的眼神，秦风并没有马上表明自己的态度。

　　对于赵爱民，秦风虽谈不上好感，但也没有什么恶感。

　　他明白这其中的利害关系，倘若盈盈对此事进行追究，赵局长定然讨不到好。

　　许家虽然根基在港，可是在大陆，却也拥有一些不可忽视的势力，虽谈不上多大，可是整倒赵爱民，却是轻松加写意的事情。

　　考虑到之前赵爱民对自己的一些帮助，秦风也不想做忘恩负义之人。

　　他试探性的开口道：“盈盈，这事情与赵局长并没有太大的关系，你就不要跟他计较了！”

　　事实上，他心里也没有底，他不知道许可盈会不会卖自己这个面子。

　　当然该他做的，他从不含糊。

　　然而许可盈的表现，让他松了口气。

　　“既然你为他求情了，那这事就算了！”许可盈确实有追究此事的意思，可是秦风开口了，她自然不会再作任何的坚持。

　　想起刚刚秦风带着她逃离爆炸时的惊心动魄的场面，许可盈的美眸中竟是有几分迷离，几分回味。

　　赵爱民此时此刻，心中有种说不出的感动。

　　之前他一直看不惯秦风，可是关键时刻，却是他帮了自己。

　　回想起之前的种种，他忽然觉得秦风还是相当不错的，最重要的一点那就是有情有义。

　　他没有多说什么，只是感激的看了秦风一眼，秦风明白他的心思，回以一笑。

　　如今他仇家四起，多一个朋友总比多一个敌人要好的多，更何况赵爱民身居要位，若是能有他相助，日后必然会省很多事情。

　　“秦少，许小姐，发生这样的事情，我很抱歉，我会尽快的给你们一个答复！”赵爱民再次做出了保证。秦风帮他如此，他若不拿出一些行动，那就说不过去了。

　　眼瞅着赵爱民要走，秦风却是叫住了他。

　　“秦少，你还有事？”赵爱民有些纳闷。

　　“是这样的，刚刚那个犯罪嫌疑人的面貌我看得一清二楚！”

　　赵爱民闻言，很是激动。

　　他有些失态的打断了秦风的话道：“秦少，这附近有几处监控录像，你看能不能跟我们去看一看？”

　　秦风也想将这件事情尽快查清，他笑着点点头道：“没问题！”

　　赵爱民由衷的说了一句：“谢谢！”

　　秦风笑笑，没有再说什么。

　　在赵爱民的带领下，一行人很快来到了西京城市监控中心。

　　当赵爱民调出了附近的几处摄像的时候，秦风很轻易的就在人群中指出了犯罪嫌疑人。

　　赵爱民得到了这样一个重要的线索，他立马让人将录像带带到市局，跟秦风简单的寒暄了两句，就风风火火的回市局去了。

　　他马上要针对此事成立一个专案组。

　　多年没有亲自涉案的他，也是决定由自己亲自担任专案组组长。

　　离开了城市监控中心，秦风带着许可盈，露西回到了平湖别墅。

　　经过了今日这番惊魂，许可盈虽然缓过了劲儿，可是还需要静养。

　　唐安云在听说了事情的经过后，也是吓得不行。

　　若不是秦风，只怕盈盈今日就要香消玉殒了。

　　想想那可怕的结果，唐安云浑身上下竟是一阵轻微的颤抖。

　　她的美眸中瞬间蒙上了一层恐惧的神色。

　　“老公，真是太可怕了！”

　　秦风见安云吓得不轻，他轻轻的将她揽入怀中，安慰道：“别怕，有老公在，谁也伤害不了你们！”

　　他说话间，脑海中依然在想着刚才的爆炸事件，这件事情到底是针对国胜，自己，又或者是盈盈？

　　他思来想去，还是觉得对方冲着盈盈来的可能性最大。

　　以徐国胜的境界，他的仇家还没有到用炸弹来对付他的地步；

　　而自己，更加不可能，毕竟这样的场合，他可来可不来。

　　至于盈盈就不同了，她虽然是个明星，可是她同时又是许家的千金大小姐，许家这么多年屹立商界不倒，必然会滋生很多的冤家。

　　以许家的实力，他的对手又岂能简单。用炸弹来暗杀许家千金大小姐，那倒是顺理成章了。

　　“老公，昨天晚上你为什么要那样做？”唐安云在释怀后，她小声的开口询问了起来。

　　秦风听唐安云这么一提醒，这才想起了昨晚上的事情。

　　他扳过唐安云的身体，让唐安云与他面对面，然后一本正经的说道：“我女人的东西，谁也别想拿去！还有以后在没有我的允许之下，不可以再做这样的事情。你做善事我可以理解，咱们可以捐款，但这串珍珠项链是妈妈留下来的，咱们不能丢！”

　　秦风的话让唐安云泪如雨下，她情不自禁的抱着秦风，哽咽道：“老公，如果他们还加价的话，你会跟吗？”

　　秦风收起了以往那副没心没肺的模样，正色道：“即便倾家荡产，我也一定要拿下！”

　　“老公，对不起，我错了！”唐安云心里酸酸的，甜甜的，她不知道该说些什么，秦风对她的种种，让她觉得即便现在死了，她也值了。

　　秦风看着身边女人虽然哽咽着，可是他知道她心里是幸福的。

　　只要她们能幸福，即便让他做什么，他也愿意。

　　一千万虽多，可能换来自己女人的一份感动，值得了。

　　“老公，我去陪陪盈盈！”唐安云在秦风身边呆了一小会儿，她擦拭了一番红润的眼眶，笑着说道。

　　“恩，去吧！”许可盈受了惊吓，如今正需要人陪。安云与她关系最好，是再合适不过的人选了。

　　“少爷，如果是我，你会那样做吗？”露西见唐安云走后，她款款的走到秦风的身边，小声的询问道。她是西方女人，性子比较直接，问起话来也是直言不讳。


第六百二十八章 你为什么要食言

　　秦大官人没想到露西来凑这热闹，这丫的一时间也是抓耳挠腮不已。

　　他支支吾吾了两声，顾左右而言他道：“那啥，露西，我突然想起有一件重要的事情需要去处理，我就先走了！”

　　这货说话间，扭头一溜烟的跑了。

　　露西怔怔的愣在原地好半天，突然“扑哧”一声笑出声来。

　　这个有色心没色胆的家伙！露西暗暗腹诽了秦风一句。

　　离开平湖别墅，秦风瞅瞅时间，是该北上京城的时候了。

　　他思量了一番，决定明早动身。

　　想想好长时间没见到玉若了，趁着眼下没什么事情，他决定去看看她。

　　他在省台马路对面的一家咖啡店坐下，然后给萧玉若打了个电话，也就是十来分钟的时间，萧玉若就出现在秦风的面前。

　　自从成为了秦风真正的女人后，萧玉若在秦风面前可谓是柔情似水。

　　“今天怎么想起来看人家了？”萧玉若坐在秦风的对面，她抿嘴一笑，嘴唇弯成了可爱的月牙儿，白里透红的脸蛋上溢出了两个浅浅的酒窝，煞是好看。

　　“明天我要去京城了，可能要呆一段时间，在走之前，特意来看看你！”秦风喝了口咖啡，这丫的刚来到这世的时候，对于这苦不拉叽的玩意很是喝不惯，可是他强悍的适应能力，让他很快就接受了这种新鲜事物。

　　他说话间，抓住了萧玉若嫩滑的小手，萧玉若没有反抗，任秦风握着，午后的阳光透过玻璃映射进来，不再炙热如火，反倒是变得温暖了许多。

　　“那你自己要照顾好自己！”萧玉若有些不舍的呢喃道，平常秦风在身边，倒没觉得什么，这不要走，她顿时觉得心里空落落的，仿佛少了什么东西似的。

　　“舍不得？”秦大官人坏坏的笑道，这厮没正经的样子，让萧玉若也是面红耳赤不已。

　　只是她没否认自己的心思，点点头“嗯”了一声。

　　秦大官人听得满心欢喜。

　　“晚上我陪你？”

　　“谁要你陪！”萧玉若虽然已经初为人妇，可是她骨子里的那份矜持，让她有些口是心非道。

　　“真不要？”秦风绕过桌子，来到萧玉若的身边，搂着萧玉若的腰，嘿嘿笑道。

　　毕竟是在公众场合，萧玉若本能的扭了扭身子道：“坏蛋，别这样，被人看见了，羞死人了！”

　　秦风四下扫视了一眼，果不其然，周围很多道眼神正瞄向了自己这边，这厮无所谓道：“怕什么，咱们是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，关他们鸟事！”

　　萧玉若知道跟秦风这厚脸皮理论，那是对牛弹琴。

　　反正自己都跟他那样了，他愿意抱着就抱着吧，幸亏她有先见之明，出来时做了一番伪装，否则被别人认出来，可就不好了。

　　萧玉若虽谈不上什么大明星，可却也是响当当的公众人物，影响还是需要时刻注意的。

　　秦风见萧玉若妥协了，他接上刚才的话题继续询问了起来。

　　萧玉若故意板着脸道：“不要！”

　　“那我可去她们那里了？”秦风一脸奸诈的笑道，在他看来，这招屡试不爽，只要是他身边的女人，就没有不中招的。

　　哪曾想，萧玉若却是一脸兴趣缺缺道：“行啊，你去吧，我正好落个清净！”

　　秦风“呃”了一声，被噎得不轻。

　　他哭丧着脸道：“玉若，我可真去了！”

　　“去吧，给我向她们带个好！”萧玉若对于秦风的这个老伎俩，早已不感冒了。

　　秦风蔫了，就跟脱了水的茄子一般。

　　他忽而换上一副“恶狠狠”的嘴脸道：“今晚上我哪儿都不去，我就呆你这儿！”

　　秦风的表现，早在萧玉若的预料之中。

　　眼瞅着这厮气急败坏的样子，她“格格”笑道：“谁稀罕。”

　　“稀不稀罕，可由不得你！爷今天晚上吃定你了！”

　　“谁吃谁，还不一定呢！”萧玉若目露几分魅惑之色，轻轻的在秦风的耳边嘀咕道。

　　“那咱晚上试上一试，便知分晓。”秦大官人面对着萧玉若的挑衅，他邪恶的笑了两声。

　　小丫头片子，爷还收拾不了你？

　　二人正争锋相对时，秦风的电话不合时宜的乌拉乌拉响了起来。

　　秦风掏出手机一看，让他有些意外的是，竟然是秦宇翔那小子打来的。

　　难不成这小子遇到了大麻烦，他实在解决不了，找自己求援来了。

　　毕竟是若云的弟弟，秦风让萧玉若噤声，然后接通了电话。

　　“秦风，你到底是什么意思？”电话刚刚连上，秦宇翔不满的声音传来，让秦大官人也是微微一愣。

　　他听得出秦宇翔此刻很生气，只是压抑着，没有完全的倾泻出来。

　　“宇翔，你这话从何说起？”秦风很纳闷，他实在想不明白，秦宇翔为什么会再次找他兴师问罪？

　　自从秦宇翔让他不要管他的事情后，他虽然一直让人关注着秦宇翔的动静，可是却再没有帮秦宇翔任何一丝的忙。

　　“我什么意思，你真不明白？”秦宇翔几乎是咬牙切齿的说出了这一番话，这段时间来，只要是他办理的事情，都是顺风顺水，即便是很麻烦的事情，也不例外，仿佛有人已经事先帮他打通了关系一般。

　　这样的情况，让秦宇翔很恼火。

　　他几乎是第一时间就想到了秦风的身上，在他看来，这些背地里的事情一定是秦风干的。

　　“宇翔，我真不知道你说些什么，有什么事情你说清楚！”秦宇翔莫名其妙的举动让秦风很是恼火，当然看在秦若云的面子上，他还是耐着性子询问道。

　　“秦风，你就别装了，这样有意思吗？”秦宇翔的语气中充满了不屑。

　　秦风听在耳中十分的刺耳，他终于抑制不住火气道：“秦宇翔，我秦风虽然不是个君子，但也不是个小人。我虽然算不得顶天立地，但也光明磊落。我装，笑话。如果你不说，那我跟你也没什么好谈的了！”

　　“秦风，上次我们说好了，以后不要干涉我的事情，可是你为什么要食言？”秦宇翔说话间，也是将这段时间发生的事情说了一遍，那言语中没少夹枪带棍。很显然，秦宇翔此刻心情糟糕到了极点。


第六百二十九章 软刀子

　　“宇翔，如果我说这些事情不是我做的，你会相信吗？”秦风在听了秦宇翔的话后，他心中已然有了些眉目。

　　虽然他知道答案，可他还是想亲耳听听秦宇翔对自己厌恶到了何等的程度。

　　“秦风，多说无益，我再次警告你，以后我的事情，你他妈的少管！”秦宇翔说完了这句话后，直接挂断了电话。

　　而秦风听了秦宇翔的话后，直接气得将手机给砸在了地上。

　　“谁他妈的爱管你的破事！”

　　他猛然间的暴起，打破了原本安静的氛围。

　　几乎是瞬间，无数道谴责的目光从四面八方，铺天盖地的投射了过来。

　　秦大官人心情正烦着呢，这不眼瞅着此番情景，他冷冷的扫视了周围人一眼，所有被他扫到之人，俱是浑身上下一阵发冷，仿佛被置身于冰窖之中。

　　“看什么看，再看挖掉你们的招子，喂狗去！”

　　秦大官人的霸气，吓得众客人们也是赶紧低下头去，一些胆小怕事的客人，直接起身，慌慌张张的离开了。

　　咖啡馆中一位经理模样的中年男人见此情景，他走过来对秦风道：“先生，请你注意自己的言行举止，否则我就要报警了！”

　　“报警？”秦风没想到这会儿竟然还有人不知死活的来招惹他，他的眼神如毒蛇一般锁定住了面前的中年男人道：“你信不信只要你手机拨打出110，五分钟之内，我让你这店关门大吉！”

　　秦风可不是危言耸听，他向来是说到做到。

　　一句话直将咖啡店的经理吓得不轻。

　　萧玉若了解秦风，她考虑到咖啡店的经理是无辜的，遂上前拉了一把秦风，然后对那经理道：“对不起，他心情不好，所以有些失态，你先离开这里！”

　　中年男人明显的被秦风吓坏了，先不说他那句威胁味道十足的话儿，单就那份气势，那道眼神，几欲让他崩溃。

　　眼瞅着有人出来打圆场，他自然是求之不得，赶紧小跑着离开了，待退到无人处的时候，他才发现自己浑身上下早已湿漉漉的，就如同从水里捞出来似的。

　　他活了大半辈子了，从未见过这般犀利的眼神，那感觉仿佛被洪荒猛兽盯住了一般，仿佛只要自己稍有异动，对方立马会扑上来，将自己撕咬得粉碎。

　　“秦风，你干什么呢？快坐下！”萧玉若见秦风脸色阴沉得不行，她心中担忧的同时，使出吃奶的劲儿，这才将秦风拉到了桌位上坐下。

　　“出什么事了？”萧玉若认识秦风这么长时间，还从未见他发过这样大的火。她意识到一定是出了大事。

　　秦风在萧玉若的安抚下，冷静了下来。

　　他目露几分郁闷道：“有人在知道我与宇翔不和的事实后，竟故意挑拨离间，让我与宇翔之间的仇隙越来越深了。偏偏这小子不相信我，罢了，罢了，以后他的事情，我不再管！”

　　萧玉若对于秦宇翔的名字并不陌生，她听秦风说过，知道宇翔是若云姐姐的弟弟。

　　“这人倒是歹毒的很，只是宇翔真若是出了事情，你会真的不管？”萧玉若目露几分睿智道。

　　“不管，老子说不管就不管！”秦风一副吃了秤砣铁了心的姿态道：“老子还没那么贱！”

　　“行了，别人不了解你，我还不了解，你这是死鸭子嘴硬！”萧玉若一边笑着，一边给秦风揉着胸口道：“消消气，消消气！等事情查清楚了，宇翔明白了，你们之间的误会，岂不就烟消云散了！”

　　“他妈的，若是让我知道这事情是谁干的，我活剐了他！”秦风被萧玉若说中了心思，他咬牙切齿的发泄了一番。

　　萧玉若见秦风脸色好了不少，她指了指地面上被摔得支离破碎的手机道：“走吧，我陪你去买个手机吧！”

　　秦大官人微微叹息了一口气，点点头道：“行，去买个手机！”

　　这厮一边走一边摇头，一脸的憋屈。

　　萧玉若明白秦宇翔与秦风之间的原因，她玉指点了点秦风的额头道：“谁让你是个花心大罗卜的！”

　　秦风苦笑道：“我也不想啊，你们一个个上赶着向我扑来，我若不接着，岂不是禽兽不如！”

　　萧玉若自然听说过禽兽与禽兽不如的典故，她捂住嘴巴，“扑哧”笑了一声道：“就你歪理多！”

　　“咱这不是歪理，这是事实！”秦大官人和萧玉若这么一说笑，心情明显的好了许多，只是他心里明白自己与秦宇翔之间的关系，只怕短时间没有办法修复了。

　　他一边走着，一边琢磨着这事情到底是谁干的？

　　可是思来想去，终归是冤家太多，一时间倒也没有什么大的头绪。不过他相信这事情总有一天会水落石出的。

　　四九城。

　　黄国远今儿个心情相当的不错，刚刚他接到心腹黄五的电话，在得知秦宇翔已经打电话与秦风大吵了一顿，二人的关系已然达到了冰点的事实后，紧绷了无数天的面孔总算是露出了一丝笑容。

　　硬的不行，偶尔来点软的，貌似效果还是相当不错的。黄国远如是的想道。

　　他蹲在自家后院，替爷爷打理着他的那些花花草草，却也没忘记叮嘱黄五几句。

　　毕竟黄五的身份特殊，若是被别人发现了，必然会引出他来。

　　他可不希望看到这样的情况发生。

　　刚刚和黄五通完电话，黄飞走了进来。

　　自从上次被黄少教育了一顿之后，这丫的也努力的让自己在黄大少面前保持心平气和。

　　这些天来，他也想明白了。

　　他不过是个下人，若是搁在古代，自己充其量不过是个奴才。

　　就算天塌下来，有主子顶着，也不会第一个砸到他。

　　想清楚了这些，这厮头一次在黄少面前表现得相当的淡定，步伐稳健，面色平和，神态自若，即便是黄国远见到这厮，也是微微有些诧异。

　　“黄飞，什么事情？”黄国远只是多瞥了黄飞一眼，然后继续打理起那些花花草草来。

　　“少爷，我刚刚打听到一个消息，秦风可能马上要来京城了！”黄飞不知道这事情到底是好还是坏，所以他表现得很谨慎，一双眼睛骨碌碌的盯着黄国远打量，似乎在揣摩主子的心思。


第六百三十章 我疼你还来不及呢

　　黄家后院中。

　　黄国远听到黄飞的消息后，他的身躯微微一颤，很是轻微，若不仔细查看，绝没有发现的可能。

　　他下意识的放下手中的喷水壶道：“黄飞，这消息你是从哪里得来的？”

　　黄飞见少爷对此事颇为关注，他顿时有些洋洋得意道：“是这样的，少爷，赵家后天小孩月子酒，我听人说邀请了秦风，想必不日秦风定会前来京城！”

　　“哦？”黄国远闻言，眉头微皱。他倒是忘记了赵家月子酒的事情，以赵老爷子对秦风的器重，邀请秦风那是顺理成章的事情，想来这次终于可以与秦风见上一面了。

　　一直以来，他对秦风的相貌耿耿于怀不已，他到底与云扬有几分相像，这件事一直困扰在他的心头。虽然他在照片上看过秦风，可是很多时候，照片跟现实，那是不一样的。

　　如今他真人要来京城，他自然很想亲自看上一眼。

　　“黄飞，你密切打探一番，若是秦风到了京城，你第一时间来通知我！”黄国远在心中寻思了一番，他开口嘱咐起身边的黄飞。

　　黄飞得令，他有些谄媚的笑了两声，就退了出去。

　　事实上，秦风即将来京的消息不但吸引了黄国远的注意，同样也在四九城纨绔圈子中传扬了开来。

　　他们纷纷想看看这个传说中被赵家老头子看中的人物到底是何方神圣？

　　星月集团总裁办公室中。

　　赵盈月这段时间可是没少听说秦风的光辉事迹。

　　她没想到秦风竟与大名鼎鼎的慕老认识，没想到他与盛世集团的罗丽然关系不菲，更让她不可思议的是，这家伙竟然花了一千万买下了大明星唐安云捐献出来的一件小饰物，当然唐安云是他女人的事实，她早让人打探清楚了。

　　一千万，赵盈月摇头苦笑不已，这家伙出手可真是够阔绰的。

　　虽然有些招摇，可不得不承认，他这个人倒是有情有义。

　　听小叔说，明天秦风就要到了。

　　爷爷已经安排明天晚上邀请秦风到家里吃饭。

　　至于这其中的深意，赵盈月再清楚不过了。

　　想起马上就要与她命中的未婚夫相见，赵盈月心里还是有些忐忑的。

　　秦风在萧玉若的陪同下，买了个手机后，刚刚按上卡，打开手机，却见有几个未接来电。

　　电话都是秦若云打来的。

　　秦风生怕秦若云担心，他赶紧给秦若云回过去了。

　　事实上，秦风所料不错。

　　秦若云一连给秦风打了几个电话，都没打通，她心里正焦虑着呢，这不正准备给乔雪打个电话，没曾想秦风竟是主动打来的。

　　“若云，你找我？”秦风开门见山道。

　　“秦风，你电话怎么关机了？”秦若云的声音中充斥着无边的担忧之色，秦大官人听在心中，顿时一暖。

　　刚刚因为秦宇翔所生的气，在这瞬间消散得无影无踪。

　　原本他想将他与秦宇翔的事情告诉秦若云的，可是在这一刻，他改变了主意。

　　他决定将此事隐瞒下来，毕竟他不想若云为这些事情烦心。

　　他不希望她不快乐。

　　“手机不小心坏掉了，刚刚买了个手机换上了！”

　　秦风的理由，秦若云第一时间就相信了。

　　“你那破手机早该换了！”

　　“若云，咱比不得你们这些大老板，能用得上那样的手机，已经相当的不错了！”秦大官人哭穷道。

　　“是嘛？我听说某某人为了某某人，豪掷一千万，那可是连眼皮子都没眨巴一下啊！”秦若云“格格”的笑道，一句话直听得秦大官人汗颜不已。

　　“若——若云，你怎么知道的？”这厮实在是不敢相信自己的耳朵，若云远在京城，相隔数百里，怎么连这事儿都知道？

　　“只要我想知道，对于我而言，就没有什么秘密可言！”秦若云毕竟是秦家大小姐，骨子里的那股子傲气，自不是别人能比拟的。

　　秦大官人想想也有道理，以秦家的势力，想要知晓这件事情，实在算不得多大的难事。若要用易如反掌来形容，也不为过。

　　“那你知不知道我现在和谁在一起？”秦大官人有些恶作剧道。

　　秦若云沉默了片刻，她笑道：“如果我猜的没错的话，应该是玉若！”

　　秦大官人恶寒，他脑门上快速的爬上了几缕黑线。

　　他四下快速的扫视了一眼道：“玉若，你——你该不会派人监视我吧？”

　　“你觉得我是那样的人吗？”秦若云反问道。

　　“当然不是！”秦风连连摇头道：“可是，你怎么连这都知道？”

　　秦若云道：“很简单啊，因为我刚刚给安云打了个电话，询问了下！”

　　“这样也行？”秦风不得不佩服秦若云，她处理起事情来，可真是干脆利落，效率极高啊！

　　“为什么不行，所以说你可不许背着我说我的坏话，否则我知道了，一定不会轻饶你！”秦若云难得的开了个玩笑，她知道秦风马上要来京城，所以心情出奇的好。

　　秦大官人暗暗庆幸不已，幸亏若云不知道自己与宇翔闹僵了的事情，否则她不定有多难过。

　　一边是她最爱的弟弟，一边是她的男人，她夹在中间，自然是相当的不好办。

　　“若云，我疼你还来不及呢，怎么会说你的坏话。再说你那么完美，我就是想说，也没理由啊！”秦大官人一张嘴巴讨好起女人来，那是相当的不含糊，直听得一边的萧玉若也是直翻白眼，事实上，这样的话，他也没少对自己说。

　　“讨厌！”秦若云被秦风说的面上一红，她娇声嗔了一句，心里甜蜜的不行。

　　“对了，若云，有件事情我必须跟你解释一下！”

　　“什么事情？”秦若云不知秦风何意，她有些纳闷。

　　“是这样的，我与赵家大小姐的事情，我压根就不知道，这都是他们一厢情愿，自以为是，只要你不同意，我明天到了京城后，就亲自上门去退了这件婚事！”秦大官人这句话倒不是在说笑，他是发自肺腑，绝无半分水分。


第六百三十一章 谁信谁是王八蛋

　　“你当真是这么想的？”秦若云的声音平静得就如同一汪没有涟漪的湖水，声音柔柔的，轻轻的，听不出一丝的波澜。

　　“那是当然，天地良心！”秦大官人将胸膛拍的“蓬蓬”直响，听得对面的秦若云有种想笑的冲动。

　　不过她却是忍住了。

　　她装出一本正经的样子道：“那行，明天你来京城就去办这事情！”

　　秦若云的态度让秦风有些颇感意外。

　　虽说他心里有些小小的失落，可是从全局的角度来衡量，他只是稍稍一犹豫，就点头答应了，那态度虽谈不上斩钉截铁，但也是铿锵有力。

　　虽说只是片刻的耽搁，可秦若云还是敏锐的察觉到了。

　　她有些突然道：“怎么？舍不得？不过如果换成我的话，没准我也舍不得，那赵家千金大小姐可是个国色天香的美人儿哦！”

　　秦大官人听得喉结一阵耸动，他强忍住吞咽口水的冲动，用那张迷死人不偿命的嘴巴道：“再美，也比不过咱家若云啊！对了，还有玉若！为了你们，我什么都可以放弃。”

　　秦大官人说话间感受到身边两道威胁的目光，这厮脑袋瓜子灵活，立马加上了一句，这才感觉身边的“杀气”锐减。

　　秦若云见这厮四面玲珑，她忍不住“格格”笑了起来。

　　那美妙的笑声，听得秦大官人如吃了人参果一般，浑身上下三百六十五万个毛孔，皆透着畅快。

　　“若云，你笑得真好听！”秦风不失时机的拍了一下，当然他说的都是肺腑之言。

　　秦若云受不了这厮的肉麻，她撂下了一句：“不跟你废话了，明天到了给我电话！”

　　不待秦风回复，她就挂断了电话。

　　秦大官人听着耳边“嘟嘟”的盲音，心里却没有半分的不痛快。

　　萧玉若见秦风总算打完了电话，她下意识的剜了秦风一眼道：“臭男人！”

　　秦大官人风轻云淡的笑着，这丫的旁若无人的上前一把搂住萧玉若的细腰，没心没肺道：“臭不臭，那都是你男人，你得受着！”

　　萧玉若口中嗔怪着，心中却是甜甜的。

　　这种与秦风腻在一起的感觉，很舒服，很温馨，虽然天气很炎热，可是萧玉若却丝毫也没有察觉到。

　　“哥，你原来在这儿啊，可把我好找！”秦风正与萧玉若在马路边上你侬我侬的时候，忽听一阵汽车的急刹声响起，二人回头一看，却见刘忙那厮从一辆奔驰车上风风火火的下来了。

　　秦风瞧那车牌号，一看就知道车是徐国胜的。

　　以秦风对刘大公子的经济实力了解，这丫的是开不起这样的车的。

　　“干什么？干什么？没看到哥正忙着嘛！”秦大官人对于刘忙的没有眼力劲儿，很是不悦。刘忙还没到跟前，这丫的就操起大嗓门嚷嚷了起来，那模样就像谁欠了他百儿八十万似的。

　　刘忙也知道自己来的不是时候，他腆着脸来到二人跟前，先是跟萧玉若打了个招呼，这才对着秦风道：“哥，我这不是没办法嘛，打你手机，你关机了，这不我才跑出来找你，还别说，咱哥俩真有缘，这刚出门没多久，就碰上了！”

　　秦风有些纳闷道：“你狗日的找我指定没好事！”

　　秦风本能的给刘忙此来的目的下了个定论。

　　刘忙有些尴尬的咳嗽了两声，这丫的脸皮虽然比不得秦风，可却也是相当的强悍。

　　他“呵呵”笑了两声道：“大哥，瞧你说的，咱有你想象的那么不堪嘛！”

　　“不是不堪，是非常的不堪！”秦风笑眯眯的回道，他忽而眉头一皱，眼珠子一瞪道：“有话快说，有屁快放。”

　　秦风的粗鲁并没有让刘忙有任何的不喜，这丫的反而很享受这种氛围。

　　事实上，他与秦风认识以来，他们一直就是这样走过来的。

　　“大哥，我听说你要去京城？”

　　秦风有些疑惑的瞥了刘忙一眼道：“你小子怎么知道的？”

　　刘忙道：“昨天听玉儿嫂子说的！”

　　秦风“哦”了一声，心道原来如此。

　　“你小子突然问这个干吗？”

　　刘忙笑道：“是这样的，我最近也想去京城转转，看看有没有什么机会？既然大哥要去，那咱们就一起吧，再怎么说，俩人在路上，也好有个照应！”

　　秦风心想这山高路远的，有刘忙这个话唠在身边，虽说没那么清净，但也多了几分乐趣。

　　他想了想点点头道：“行，那明天早上你来找我！”

　　“哥，咱们坐飞机去吗？”在所有的交通工具中，刘忙最喜欢的就属飞机了，不为别的，只因为飞机上有美丽的空姐。

　　眼瞅着刘忙对自己坏笑了下，秦大官人立马会意，他乐呵呵的应承道：“恩，飞机，必须飞机！”

　　“那行，咱说好了，明天一早见！”刘忙跟秦风谈拢了事情，他跟萧玉若打了个招呼，一溜烟跑回奔驰车中走了。

　　刘忙刚走，萧玉若口中就嘀咕了起来：“男人没一个好东西！”

　　秦风不知萧玉若为何生这么大的气，他开口道：“怎么了？玉若。这平白无故的生什么气嘛。”

　　萧玉若饶有意味的笑了下道：“你别以为我不知道，你们是醉翁之意不在飞机，在乎飞机上漂亮的空姐吧！”

　　秦大官人下意识的擦了一把额头上的冷汗，这女人的脑子，真是太聪明了。这样她也能看出来。

　　秦大官人不知道是该高兴还是该悲哀。

　　虽说事实如此，可秦大官人自然不会承认。

　　他昧着良心道：“玉若，瞧你说的，咱坐飞机只是图一个快，至于你所说的空姐，咱真没把她们当回事儿，再说她们就算再漂亮，我觉得跟你相比起来，那都是些庸脂俗粉。”

　　“真的吗？”萧玉若一本正经道。

　　“比真金白银还真！”秦风一脸的认真。

　　萧玉若盯着秦风看了老半天，她忽然幽幽的感叹了一声道：“谁信谁是王八蛋！”

　　秦大官人艰难的吞咽了口口水，满脸的憋屈，那模样跟受了气的小媳妇一般。


第六百三十二章 名字的典故

　　次日清晨，当东方出现了第一丝光亮的时候，秦风艰难的从床上爬了起来，让他有些意外的是，萧玉若却是不见了。

　　昨夜二人一直折腾到凌晨两点，这才沉沉睡去。

　　他看了看时间，此时不过六点出头一点。

　　咦，这女人哪里去了？

　　他正纳闷间，忽然闻到一阵煎蛋的香味。

　　这厮瞬间全明白了，他心中莫名的一阵温暖。

　　他起身来到客厅，果然萧玉若正在厨房给他准备着早餐。

　　瞧桌子上摆放的盘盘碟碟，秦风心头有种说不出的滋味。

　　他蹑手蹑脚的来到萧玉若的身后，从背后抱住了萧玉若。

　　萧玉若身躯微微一颤，随即就放松了下来。

　　她没有回头，依然专心的做着她的早餐。

　　“你醒了？”她的红唇轻启，一抹淡淡的兰花清香味溢出，让人闻之，陶醉不已。

　　秦风“恩”了一声道：“干嘛不好好休息？”

　　他的话音带着些许的责备之声，可却又洋溢着浓浓的爱意。

　　“你难得来一次，再说还要出远门，不吃饱了，对身体不好！”萧玉若说话间，眼前浮现出那日在水沟子头村小学操场上见到秦风时的景象，她的眼眶莫名间竟是有些红润。

　　或许这辈子，她都不会忘记那一刻，若说她真正下定决心跟随秦风，那一刻至关重要。

　　“时间不早了，赶紧去洗洗，吃完早饭，我送你去机场！”萧玉若拍了拍秦风的手背，露出了一丝温婉至极的笑意。

　　秦风笑着点点头，他在萧玉若的面颊上亲吻了下后，这才出了厨房。

　　在秦风的记忆中，这是他来到这世吃过的最为温馨的一顿早餐。

　　二人情意绵绵，如胶似漆，若非刘忙的一个电话，他们压根就忘记了时间。

　　眼瞅着已经是七点出头了，萧玉若取出为秦风准备的行李箱放到秦风的手里，细心的嘱咐道：“里面有换洗的衣服，吃的喝的，对了，还有一些急需的药品！”

　　虽然萧玉若有些絮叨，可秦风却没有一丝的厌烦，反而听得很认真。

　　萧玉若开着车，途经徐国胜的星辰大酒店，接上了刘忙，这才往机场方向而去。

　　刘忙就是刘忙，自从上了车后，车里就没安静过。

　　这货天南海北的胡扯，倒也让离别的愁绪减轻了几分。

　　萧玉若见二人在车中活宝般的表现，心里倒是放心了很多。

　　有刘忙与秦风在一起，不说别的，最起码路上不会寂寞。

　　西京国际机场，秦风刚与萧玉若分开，就听到有人在喊自己的名字。

　　这丫的觉得这声音不是那么熟悉，却又不陌生，好像在哪儿听过。

　　当他回过头，循声望去时，却见周青拎着个公文包匆匆的追了过来。

　　“秦风，你这是去？”周青喘着粗气来到秦风面前，单手叉腰道。因为跑的太急，身上出了一身的汗。

　　“我去京城，周青，你不是在这里考察市场嘛，怎么？”秦风也是有些纳闷，毕竟他知道周青是这次京城投资考察团的重要一员，这刚来就走，似乎有些不合情理。

　　周青擦了一把额头上的汗道：“公司里出了点事情，需要我回去处理，所以这才急急火火的赶回去。”

　　“对了，秦风，你去京城？”周青虽然能猜到一些，可却又不敢肯定。

　　“赵家老头请我过去叙叙。”秦风说得很是随意，可周青却是听得心惊，以赵老的地位，谁敢如此称呼于他，即便周青出自名门，他也不敢如此。

　　刘忙自然不知道秦风口中的赵老头是谁，所以这丫的表现的很平静。

　　周青在暗暗惊叹了一番后，他点点头道：“哦，原来是这样啊，既如此，咱们一起？”

　　“好啊！”秦风本是个喜欢结交朋友的主儿，他欣然答应了下来。

　　“这位是？”周青在与秦风聊了几句后，指了指秦风身后的刘忙道。

　　秦风经周青提醒，才想起了这一茬儿。

　　他转身介绍道：“我朋友刘忙，一起去京城玩玩！”

　　“刘忙？”周青听到这名字，顿时笑了起来，不过他毕竟是出自大家族，素养那是相当的不错，很快他就意识到这是不礼貌的行为，他赶紧道歉道：“不好意思，我不是有意的！”

　　刘忙早习惯了这样的场面，这家伙不是开不起玩笑的主儿。

　　他摆摆手无所谓道：“没关系，事实上像你这样的，已经是很有礼貌了！”

　　周青见刘忙这人挺豁达，心中不由的多了几分好感。

　　他有些纳闷道：“兄弟怎么取这名字？”

　　刘忙感慨万分道：“我爸一直以来都很忙，以至于我出生的时候，他都没赶来，我妈一气之下，就给我取了这个名字！”

　　“哦，还有这样的典故，有趣，有趣！”周青听了之后，忍不住哈哈大笑了起来，这丫的就差没将眼泪给笑出来了。

　　秦风也是头一次听刘忙讲起他名字的来源。

　　他打趣道：“你妈挺有才！这个名字够深刻，不但报复了你爸，而且还预知了未来，真可谓是高瞻远瞩，高屋建瓴！”

　　刘忙对于秦风的调侃，丝毫也不在意，他直接选择了忽略不计。

　　他开口道：“我妈是爽了，可却苦了我二十多年！”

　　“那你为什么不改？”周青有些不解。

　　秦风帮刘忙回道：“周青，你有所不知，在老刘家，他妈是一把手，他妈说了不给改，天王老子也甭想！”

　　“哦！”周青恍然大悟道：“兄弟，你有这样的妈，确实是苦了你了！”

　　他说话间也是拍了拍刘忙的肩膀，做出一副爱莫能助的样子。

　　刘忙拿捏出一副苦逼的模样道：“谁说不是呢，也就我刘忙，换了别人搁上了这娘，估摸着买块豆腐，撞死了的心都有了！”

　　秦风，周青听了刘忙的话，纷纷笑了起来。

　　这时候，机场大厅内传来了登机的提醒。

　　秦风挥挥手招呼道：“哥几个，赶紧走吧！”

　　刘忙带的东西多，他苦闷着张脸看着晃荡着两条膀子的秦风道：“哥，你能不能帮我拿点东西？”

　　“没兴趣！”秦大官人没心没肺的笑了下，转身就进了验票口。周青赶紧跟上，刘忙没办法，只好使出吃奶的劲儿，一边在心中诅咒着秦风的不够义气，一边拎起两个大行李箱，一路小跑着跟了过去。


第六百三十三章 善解人衣

　　当秦风登上飞机的时候，说实话这货还是有些紧张的。

　　毕竟在来到这世后，他还是第一次坐这能在天空中飞翔的铁家伙。

　　他东看看，西瞅瞅，就如同刘姥姥进大观园一般。

　　刘忙知道原因，他并不感到有任何的奇怪，倒是周青很是纳闷，以秦风这样随随便便就扔个上千万的主儿，应该不是没见过世面的乡下佬。

　　他没好意思直接询问秦风，而是悄悄的拉了拉刘忙的衣袖小声的询问了一句。

　　刘忙“呵呵”笑道：“这哥们是第一次坐飞机，以前没玩过！”

　　“第一次？”周青恍然大悟，原来是这样。

　　不得不说，秦大官人接受新事物的能力那是相当的快，这货只是在机舱里转悠了一圈，很快面色就平静了下来。

　　这一幕看得周青也是颇为汗颜，若不是他知道秦风是第一次坐飞机，还以为这货跟他一样是个空中飞人呢。

　　秦风果然不是个寻常人物，难怪他能受到赵家老爷子的青睐。

　　虽说与他只是第二次接触，可周青自认自己在很多方面都比不过他。

　　秦大官人此刻一门心思放在了飞机上正招呼着乘客的空姐身上，对于周青，刘忙二人的嘀咕并没有放在心上。

　　不得不说，刘忙所言非虚，这飞机上面的空姐，那是个个身材高挑，长相水灵，再配上那职业化的微笑，那合体的制服，真叫一个赏心悦目。

　　秦大官人一时间竟是看得有些眼花缭乱。

　　“对不起！”一个身穿红色条纹T恤，留着络腮胡子的高个男人在经过秦风身边的时候，不小心碰了秦风一下，他开口打了个招呼。

　　原本秦大官人并没有将这样的小事放在身上，可是不经意的瞥了一眼那个络腮胡子男人，却是意外的从他的眼神中察觉到一丝丝危险的气息，准确的来说，那是一种杀气。

　　若非从死人堆中挣扎出来的，或者手上有很多条人命的，身上绝对不可能有这样的气息。

　　秦大官人虽然心生警惕，可是面上却是平静得很，他与对方点了点头，对方没察觉什么，从秦风的身边走了过去。

　　很快，秦风又发现了三四名可疑人物，这几个人同样是手上沾过鲜血的。

　　如果秦风所料不错的话，他们应该是一伙的。

　　他的第六感告诉他，他的第一次飞行之旅只怕不会这么平静的度过了。

　　刘忙的位置与秦风是在一起的，而周青则是在秦风的后面一排。

　　刘忙刚刚坐好，他就凑到秦风的身边道：“大哥，这第一次感觉如何？”

　　秦风颇有深意道：“感觉好不好，待会就知道了！”

　　刘忙有些不明白秦风话中的意思，他满脸的问号。

　　秦风靠近刘忙的耳边，轻声嘀咕道：“待会若是发生什么意外，你小子尽量跟在我后面，否则你若是把命搁在这儿了，我也没有办法！”

　　刘忙满脸的惶恐，他有些不可思议道：“大哥，这？”

　　秦风不便说明，他对刘忙做了噤声的动作道：“我发现了一些情况，总之你听我的准没错！”

　　刘忙对秦风的话还是相当的笃信的，这丫的眼神有些惊恐的瞥了一眼四周，随即低下了脑袋。

　　他刚刚看了一圈，并没有发现什么异常的情况，不过秦风既然说有，那肯定就有。

　　他有些郁闷，早知如此，还不如自己开车呢。

　　虽说累点，可却免去了这场危机。

　　“放轻松些，自然些，不要让对方发现！”因为刘忙表现得有些过火，秦风有些后悔将实情告诉了他，他下意识的轻声提醒了刘忙一句。

　　刘忙听了秦风的话后，他努力的让自己保持平静。

　　至于原本看美女的心思，早被他给抛到九霄云外去了。

　　秦大官人那心理素质可谓是相当的强悍，这丫的不时的将飞机上的空姐们喊来喊去，不是问这问题，就是那个问题，总之问题那是一个比一个让人受不了，在众空姐们对这客人有些无语的时候，这丫的口渴了。

　　眼瞅着一名模样儿长得相当不错，身材超级棒的空姐给自己端来一个小纸杯的时候，秦大官人腆着脸道：“那啥，小妹妹，能不能给我换个大点的杯子？”

　　范瑶是一名新来的空姐，今天是她第一次上飞机。

　　虽说对于飞机上出现各种各样难缠的客人，她有足够的心理准备，可是她没想到这头一天就遇上了。

　　瞧这厮说话间，一个劲儿的盯着自己鼓鼓的胸部直转悠，范瑶直有种甩上这货一个大嘴巴子的冲动，然而她的职业不允许她那样做，她只能强颜欢笑道：“先生，如果你一杯不够的话，可以续杯！”

　　“这可是你说的啊！”秦大官人反正闲着也是闲着，权当打发时间。有这么漂亮的小姑娘陪着，也是一件快事。

　　范瑶起初并没有意识到什么，很快她就发现有些不对劲儿了。

　　这家伙就像个大水桶一样，一杯又一杯的往下灌，直倒的她手都酸了。

　　她虽心有抱怨，可却又不好说些什么，只能硬着头皮死扛着。

　　一边的刘忙见到此情此景，他想笑又不敢笑，毕竟秦风说过今儿个会出大事，他心里有疙瘩放不开。

　　周青却是轻声的笑出声来，他觉得秦风这家伙真有意思。

　　眼看着那小空姐哭的心思都有了，周青原本想让秦风别跟人家开玩笑了，哪曾想他话还没出口，秦风却率先道：“行了，小妹妹，我知道你现在想杀我的心都有了，去吧，去吧，咱一向都是善解人意的！”

　　范瑶非常隐秘的白了秦风一眼，带着几分怨气，踩着高跟鞋，快速的离开了。

　　秦风心道这小丫头有点意思，还挺有性格。

　　周青凑到秦风的脑后道：“秦风，我看你不是善解人意，是善解人衣吧！”

　　秦大官人“呵呵”的笑道：“生我者父母，知我者周青也！”

　　周青咧着嘴跟着乐，只是当他瞧到刘忙那家伙想笑似乎又笑不出来的样子时，他心中顿感奇怪不已。

　　虽然他与刘忙认识时间不长，但却也看出这家伙是个喜欢逗乐子的人，可缘何秦风跟他说了两句话后，这家伙前后变化如此之大？

　　周青百思不得其解。


第六百三十四章 空中惊魂（一）

　　西京国际机场。

　　波音747客机在一阵快速的滑翔后，如出膛的子弹般快速的飞向了蓝天。

　　巨大的轰鸣声伴随着飞机的快速升高，而越来越远。

　　秦大官人虽然一边与周青说笑着，可眼角的余光一直关注着那几个可疑人物。

　　刘忙见时间过去了大半个小时了，依然没有动静。

　　他身体靠近了秦风几分，小声道：“大哥，你——你是不是看错了？”

　　秦风扭头瞪了这厮一眼，有些不满道：“根据我的观察，这几个人都是亡命之徒，而且身手非常的不错，你小子等着吧，我保证待会的场面，你会永世难忘。”

　　“有这么夸张？”刘忙有些不敢置信道，不过眼神中的恐惧却是展露无遗。

　　“你觉得我闲的蛋疼，和你说这些废话？”秦风对刘忙的屡次质疑，很是不满。

　　“不是，不是！大哥，我信！”眼瞅着秦风要发怒，刘忙赶紧回了一句，这货心中虽忐忑，可想想秦风在自己身边，他心里的不安倒是减少了几分。

　　他缩了缩脖子，双手抱在胸前，闭上眼睛，企图用假寐来让这段时间快速的流逝。

　　不出秦风所料，在飞机飞上天空约莫四十分钟左右的时间，那名穿着红色条纹T恤，长着络腮胡子的高个男人起身了。

　　大约一分钟后，又有两名男子跟着动了。

　　他不动声色的笑了下，终归是要出事了。

　　他原本想跟上去看看，可是想起身边还有刘忙，周青二人，所以他还是选择了静观其变。

　　“砰”的一声略显沉闷的枪声响起，惊醒了飞机上所有的人。

　　众人面面相觑，不知发生了何事。

　　刘忙在听到这声响后，他顿时意识到了什么，他下意识的看了秦风一眼，眼神中满是惊恐的同时又夹杂着几分难以言明的仰慕之色。

　　“大哥，真出事了！”刘忙毕竟没有经历过这样的场面，他一时间脸色苍白不已，浑身上下也是微微有些颤抖。

　　秦风对此也能理解，他拍了拍刘忙的肩膀，小声道：“有我呢，你怕什么！一会儿不管发生什么事，都不要抬头！”

　　刘忙应了一声，这丫的就差没在飞机上挖个洞钻进去了。

　　就在此时，飞机通往驾驶舱的舱门被人打开，一道灰乎乎的东西被丢了出来，“蓬”的一声重重的砸在了飞机走道中央。

　　众人下意识的望去，这不看还好，一看顿时吓得大惊失色不已。一些女乘客们更是惊呼出声，“啊啊哇哇”的怪叫声，响彻在机厢之中，机厢内顿时乱成一团。

　　周青看着走道中央那名死去的机长，他总算明白了为何刘忙前后判若两人的缘故。

　　他有些惊诧的看了秦风一眼，很明显在此事发生之前，他早有预料。再看他的表情，面对此情此景，依然面色平和，那模样儿仿佛什么事情都没发生似的。

　　这等心智，让周青汗颜的同时也是心悦诚服不已。

　　他有些不明白，难道这家伙就不怕？

　　隐隐间，他竟然有些期待了起来。

　　秦风看着机长眉心正中央的那个血肉模糊的枪眼，心中一阵轻微的叹息。

　　原本他是可以救他的，可是为了刘忙，周青二人的安危，他选择了隐忍不动。

　　从眼前的状况来看，很显然飞机已经被这些劫匪给控制住了。

　　就在机长的尸体刚刚落地，从驾驶舱中走出来三人，当头的正是那名身穿红色条纹T恤的高个男人，此时他手里拿着一把54式手枪，枪口尚未散尽的青烟可以看出，机长正是死于他手。

　　而在其身后，是两名各自手持一把AK47的劫匪，那模样很是穷凶极恶。

　　两名便衣乘警见到这样的情况，在短暂的错愕后，他们迅速的拔枪而起，然而当他们刚刚站起来，身后突然出来了两人，他们闪电般的拔出随身携带的匕首，带着一脸狰狞的笑意，以一个极为刁钻的角度，当着众目睽睽之下，准确无误的捅进了两名便衣乘警的心脏处。

　　鲜血汩汩的从二人的胸膛处涌出，他们的眼神慢慢的涣散，很快脑袋就无力的耷拉了下去。

　　“扑通”两声沉闷的响声后，两名死得不能再死的乘警倒在了地面上。

　　这一幕发生的极为突然，以至于众人都不敢相信自己的眼睛，然而当他们意识到眼前这一切都是真的时，机舱内可谓是尖叫连连，那声浪足以震破耳膜。

　　“叫什么叫，谁他妈的再叫一声，老子一枪崩了他！”一名劫匪扬起手中的AK47，嚷嚷了一句。

　　他话音刚落，原本喧闹惊慌的机舱内顿时安静了下来，所有人都埋下了头，努力的让劫匪不看到自己。

　　“女士们，先生们，欢迎你们乘坐这次死亡航班，我自我介绍下，我叫暴龙，是本次死亡航班的机长！”身穿红色条纹T恤的高个男人一脸淡定的说道，与别的劫匪相比，他的表情明显的轻松了很多，可是在秦风看来，咬人的狗不叫唤，此人的狠辣，绝对不是其余劫匪所能比拟的。

　　“大家不要害怕，不要惊慌，只要你们配合我们，我保证你们一定会活得好好的，当然若是谁敢耍小动作，他们就是下场！”高个男人一脸和煦的笑着，那模样压根就不像刚刚杀过人。

　　或许在他的眼中，那名死去的机长跟一只鸡狗没啥区别。

　　秦大官人算是看出来了，这帮子劫匪的目的就是图财，他们企图通过控制这架飞机来索取一笔高额的赎金。

　　从他们手中的枪支看来，他们这次计划很周详，如果他所料没错的话，他们应该是有内应，否则这些枪支是绝无可能通过安检，带进飞机的。

　　“他们有六个人！”周青靠近了秦风，小声的嘀咕了一句。

　　秦风闻声，下意识的回头瞥了周青一眼，让他有些纳闷的是，周青竟是表现得相当的平静，丝毫也不见慌乱之色。

　　周青看出了秦风的心思，他轻声道：“我入过伍！”

　　秦风听了周青的话，心中恍然，难怪这家伙这般的淡定，在这样紧张的氛围下，做出如此准确的判断。


第六百三十五章 空中惊魂（二）

　　西京国际机场，总调度室内。

　　此刻已经乱成了一锅粥。

　　他们刚刚接到从西京飞往京城的航班发来的消息，该航班已被一伙身份不明之人劫持了，对方狮子大开口索要五千万赎金，否则他们将一一杀掉机上的乘客。

　　根据他们传过来的图片显示，机上的机长以及两名乘警已经被残忍的杀害了。

　　省委郭书记在得知这个惊人的消息后，第一时间赶到了西京国际机场，西京市委书记常万河，省公安厅厅长李元安等等一干领导纷纷抵达了现场。

　　毕竟这起事件相当的恶劣，若是出了什么纰漏，作为相关的领导，他们难免会受到影响。

　　三百多号人，这个数字让所有的人都不敢掉以轻心。一旦出事，必将震惊全国。

　　郭书记站在调度室的落地窗前，他眉头紧锁，深邃的目光看向远方，似乎在思考着什么。

　　李元安手中拿着一份飞机上的人员名单走了过来。

　　“郭书记，秦风也在飞机上！”他的语气有些沉重，说实话，他没想到自己这女婿竟然也在这趟航班上。虽说他知道秦风的身手了不得，可是形势太过危险，你再厉害，也敌不过那子弹。

　　郭书记闻言，身躯微微一怔，他“哦”了一声，接过名单看了起来，这不看还好，一看他顿时苦笑不已。

　　与此同时，他的眉头皱的更深了。

　　他口中喃喃自语道：“这个小子，哎！”

　　他长叹一声后，忽而道：“真不知道这是好事还是坏事，或许这件事情得靠他来解决！”

　　“那咱们应该怎么做？”李元安对郭书记的想法深为赞同，有秦风在的地方，总不缺乏奇迹，或许这次也不例外。

　　郭书记微微闭上双眼，约莫五秒钟左右的时间，他眼睛猛睁，瞬间暴射出几分坚定的光芒。

　　“答应劫匪的条件，先稳住他们！”他的语气说不出的果断，说不出的干脆。

　　李元安得到了郭书记的指令，他答应了一声，马上安排去了。

　　范瑶觉得自己很倒霉，简直倒霉透顶。

　　今儿个是她第一次登机，可没想到先是遇到了一个难缠的讨厌鬼，紧接着又发生了劫机事件，以前在电视里看到的，竟然今儿个全都活生生的展现在自己的面前。

　　她郁闷之余，也是惊恐不已。

　　眼瞅着一个劫匪满脸淫笑的向自己身边走来，范瑶本能的向后退着……

　　秦风此刻正与周青小声的商量着事情。

　　“周青，有没有办法与地面联系？”

　　周青对秦风做了个“OK”的手势道：“秦哥，兄弟可是靠这玩意吃饭的，虽说在别人眼中，那是不可能的事情，可对我而言，这都是小意思了！”

　　他说话间掏出一个微型笔记本，对着秦风晃了晃，秦风开口道：“我给你掩护，你负责与地面联系，若是联系上了，跟他们说事情会顺利的解决，让他们放心！”

　　这货之所以如此做，也是为了父亲，为了自己那公安厅厅长的老丈人。眼下发生了这样的大事，估摸着此刻他们一定很焦急。

　　“秦哥，你有把握解决此事？”周青听了秦风的话，有些惊讶。毕竟这可是六名全副武装的悍匪，更何况他看得出来，这几人都不是简单人物，从他们身上散发出来的那股气势，应该身手不浅。

　　秦风对他做了个没问题的手势道：“你尽管联系，待会我会找机会对付他们！”

　　周青虽然半信半疑，可还是按照秦风的吩咐去做。

　　他知道留给他的时间不多，所以他的动作也是异常的麻利。

　　“你要干什么？”范瑶眼看着那名色态毕露的劫匪就要到自己的跟前，她有些惊慌的喊叫了起来。

　　秦大官人闻声望去，这一看却也是苦笑不已。

　　他知道此时是周青与地面联系的关键时刻，自己千万不能轻举妄动，否则周青必然会被发现，所以他也是隐忍着。

　　西京国际机场总调度室。

　　“郭书记，秦风发来了消息，他让我们放心，他会解决！”李元安再次来到郭书记身边，既兴奋又担忧的说道。

　　毕竟是万米的上空，即便他们想支援，也是无能无力，如今之计，也只有依靠秦风了。

　　“但愿这小子能化解这场灾难！”郭书记面朝南方，默默的念叨着。

　　飞机机舱中，眼瞅着劫匪一把抓住了范瑶的手臂，一个劲儿的往一间卫生间里拉，秦风急切的问了一句：“好了没有？”

　　让他欣慰的是，周青的答案是肯定的。

　　他几乎是瞬间就拔身而起，这丫的捂着肚子，佯装出一副疼痛难忍的模样道：“哎吆喂，肚子疼死了，我要上厕所！”

　　他说话间就要往卫生间跑，哪曾想刚刚离开座位，他的脑门上就被顶上了一个乌黑冰冷的枪口。

　　“小子哎，乖乖坐下，否则我就灭了你！”一名劫匪冷冰冰的声音响起在秦风的耳畔。

　　秦风在前世的时候，最讨厌的就是有人用刀架在自己的脖子上，到了这世，眼前这厮竟然用枪指着自己的脑门，真是不知死活。

　　“把枪从老子脑门上移开，否则我就杀了你！”虽说身处险势，可秦风语气中却是带着几分命令的口吻。原本他是不想这么直接的，可是对方的行为侵犯了他的底线，奶奶能忍，爷爷不能忍。

　　秦风的行为，成功的吸引了所有劫匪，乃至于所有乘客的注意力。

　　那名原本正纠缠着范瑶的劫匪也是提着枪，一脸不爽的走了过来，与别的劫匪相同的是，他们皆是狂妄的大笑着。

　　在他们看来，眼前这小白脸实在是不知天高地厚。

　　范瑶没想到关键时刻竟是那让她厌恶的家伙帮了她大忙，她心里一时间也是百感交集，复杂不已。

　　眼瞅着秦风被枪顶着脑袋，范瑶暗暗的为他捏了一把冷汗，事实上，所有的乘客都为这个有些鲁莽冲动的年轻人捏了把冷汗。

　　站在他们的角度上来看，秦风的举动实在是太不明智了。

　　这简直就是鸡蛋撞石头，无谓的牺牲罢了。


第六百三十六章 空中惊魂（三）

　　周青被秦风的举动给惊呆了。

　　他甚至有些怀疑秦风今早出门的时候，脑袋是不是被门板夹了？

　　脑袋上被人家用枪指着，他还大言不惭的要灭了人家。

　　这真是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪啊！

　　周青被秦风的行为狠狠的雷了一把。

　　当然秦风身处如此危险的境地，他自然不会坐视不理。

　　他与秦风认识的时间虽不长，可是站在他的角度上，他绝对不会袖手旁观，这不是他做人的风格。

　　然而就在他准备起身上前帮忙的时候，他的耳边清晰的响起了秦风的声音：“周青，好好待着，不管发生任何事情，你都不要轻举妄动！”

　　周青的心狠狠的被重锤敲了一下，他的眼神中迸射出不可思议的光芒，他傻傻的看着秦风，就如同看着一个外星人一般，那眼神中充满了敬仰崇拜之色。

　　如果他所料没错的话，刚刚秦风使用的乃是密宗传音的功夫。

　　这种功夫非内力深厚的人，根本不可能使出来。

　　他之所以知道这些，也是听京中的一些老人说过。

　　倘若真如此的话，秦风刚刚所言，只怕就非是不自量力的胡话了。

　　他思虑至此，心头惊涛骇浪之下，也是重新坐了下来。

　　他眼珠子睁得老大老大的，精神高度集中，眼皮子连眨都不带眨的。

　　他要看看秦风接下来会做些什么？

　　暴龙在看到了秦风之后，他很快就认出了这位口出狂言的小白脸正是刚刚他不小心碰到的那位。

　　“黑子，放下枪！”暴龙出道这么多年来，从未遇到过对手，眼瞅着这小白脸牛气冲天的样子，他有心想要教训教训他。

　　那被称作黑子的悍匪得到大哥的命令，他虽然心有不甘，但还是听从了暴龙的话，他应了一声，放下了枪。

　　“小子，年纪不大，口气不小啊！”暴龙笑得人畜无害，眼神中快速的闪过一丝狠辣，双肩耸动间，竟是散发出道道野兽的气息。

　　别人或许看不出来，可这一幕却是逃不过秦大官人的眼神。

　　他漫不经心的瞥了暴龙一眼，依稀间竟是猜测出了他的心意。

　　这丫的故意拿捏出一副轻蔑的模样道：“干嘛，大胡子，想单挑？得了吧，就你这老身板，我看够呛，要不你们一起上？”

　　秦风的举动彻底的刺激到了几名悍匪。

　　那名叫黑子的悍匪将枪挂在腰间，他大踏步冲到秦风面前道：“小白脸，杀鸡焉用牛刀，看你黑子爷爷如何收拾你！”

　　黑子的举动正合暴龙的心意，他有心想看看这小白脸的手段，是他吹嘘呢？还是真有点本事？

　　黑子一试便知。

　　当然他之所以敢如此大意，也是基于对自己强大实力的自信。

　　秦风原本是想挑逗暴龙与自己斗上一番，皆时他就可以拿住暴龙，然后达到控制局面的目的。

　　眼前黑子出马，却是打破了他的计划。

　　当然出于杀一个少一个的念头，秦风也是来者不拒。

　　因为飞机上的空间非常的狭小，二人打起来也是硬碰硬。

　　事实上以秦风如今的实力，若想杀掉面前的五名劫匪，那是易如反掌。可奈何大庭广众之下，他不便暴露出真实实力。

　　二人拳来脚往的好一番恶斗，秦风懒得再跟面前这一身臭汗味的悍匪纠缠，他抓住黑子的一个破绽，直接一拳勾在了他的下巴上，趁着黑子身体在空中翻滚的时候，秦风冲上前，凭空揽住黑子的壮躯，一个跳跃，右膝盖生生的顶在了黑子的腰间一处死穴上，黑子在空中发出一声绝望的哀嚎，眼珠子暴瞪，然后“砰”的一声掉在飞机的走廊通道上，两腿一蹬，直接见阎王老子去了。

　　暴龙毕竟是老江湖，他手上人命无数，能这么长时间逍遥法外，靠的就是那份谨慎。

　　眼瞅着黑子当场毙命，他再不敢大意，赶紧招呼自己的兄弟道：“干了他！”

　　他说话间抬起枪就要对秦风怒射，然后让他惊恐的是，一连串的残影闪过，那小白脸竟然在眨眼之间，就到了自己身边，而原本自己手中的那把54式手枪竟奇迹般的到了他手中，此刻那黑洞洞的枪口正顶在自己的嘴巴中。

　　“大哥！”剩下的三名劫匪面对这剧变，他们惊慌的喊叫了起来。

　　局面的突然转变让机舱里的乘客们很是不可思议。

　　他们甚至都没能看清楚这到底是怎么回事？

　　然而周青却是清楚的意识到秦风实力的深不可测。

　　如果他没看错的话，刚刚秦风与那叫黑子的劫匪打斗的时候，他刻意隐瞒了实力，毕竟就他这份疾光电影般的速度，绝非是常人所能拥有。

　　秦风，你身上到底还藏了多少的谜团？

　　周青心中暗暗感叹道。

　　暴龙有些不能接受眼前的局面，他没想到面前这小白脸身手高强到如此的地步。

　　他甚至相信，如果这小白脸要取他性命，绝对可以在一眨眼的功夫间完成。

　　事实上，从他走上这条道儿之后，他就想到会有这一天。

　　毕竟出来混，总是要还的。

　　他狰狞的笑着：“小子，有种你就开枪！你信不信只要你一开枪，我的手下立马会将你打成马蜂窝，还有这几百名乘客，通通会死无葬身之地。”

　　他疯狂的叫嚣着，然而让他没想到的是，他的笑声还没消散，一声沉闷的枪声响起，他只觉一颗子弹钻进了他的脑袋，一阵无法用言语来形容的痛楚之后，他眼前一黑，意识快速的涣散，下一刻，什么都不知道了。

　　“什么玩意，跟老子装，老子弄死你跟玩儿似的！”秦风在将暴龙灭了之后，他如扔垃圾一般将暴龙扔在了地面上，口中喋喋不休道。

　　所有的人都没想到秦风会开枪，可是事实就在眼前，让他们不敢相信也得相信。

　　眼瞅着原本活生生的人，眨眼间就横尸地面，那白红相间之物，直看得机舱里无数的人纷纷呕吐了起来……

　　“大哥——”剩下的三名匪徒见到此情此景后，他们目眦欲裂，端起手中的枪就欲对秦风扫射而来……


第六百三十七章 空中惊魂（四）

　　面对三名匪徒的暴起，秦风早有准备。

　　他手腕轻轻一抖，三根银针在三名匪徒手指即将抠到扳机的那一刻，飞射而出，准确无误的命中了三名匪徒的眉心中央。

　　三名匪徒眼珠子睁得老大老大的，至死也没有瞑目。

　　他们做梦也没想到这看不上去不起眼的小白脸，竟然是一位深藏不露的高手。

　　毕竟是在万米的高空，倘若子弹射穿了飞机机身，后果不堪设想。

　　更何况周围还有很多的乘客，秦风自然不会让匪徒们开枪。

　　看上去漫不经心，可实则这一连串的动作却是浑然天成。

　　三名匪徒“扑通”倒地，再次引起了机舱中的一阵尖叫声。

　　匪徒们的接连死亡，让在场人的心理经受着一次又一次强有力的冲击。

　　原本在他们心目中很遥远的事情，忽然间近在咫尺。

　　死亡原来是如此的简单。

　　周青嘴巴张的老大老大的，刚刚那危险的形势，莫说他了，即便是寻常人也能看得出来。

　　本以为一场灾难不可避免，哪曾想秦风再次力挽狂澜，拯救了自己，同时也挽救了机上所有的人。

　　银针没入三名匪徒的眉心死穴，位置不偏不倚，这等暗器手法，实在是高明之极。

　　周青再次看向秦风的时候，眼神中竟是多了几分敬畏之色，这是一种对强者的敬畏。

　　短短的两次相遇，秦风用他的实际行动一次次的洗刷着他对他的印象，一次次的让他刮目相看。

　　之前他一直在想能让赵家老爷子看中，那该是怎样优秀的一个年轻人，可是现在他见了，不得不佩服赵老的眼光老道。

　　“周青，刘忙，你们还愣着干什么，赶紧将这些尸体处理一下，那个小妹妹，你也过来搭把手！”

　　“我？”范瑶刚刚吐得不行，早已不复之前的容光焕发，小脸苍白苍白的。

　　眼看着救众人于水火中的“大英雄”对自己招着手，她有些傻眼。

　　“对，就是你，赶紧的！”秦风的话坚定有力，让人不容置疑。

　　范瑶虽害怕，可还是硬着头皮走了过来。

　　因为驾驶舱中还有一位匪徒，秦风转身就要去解决，可是走到半道上，他忽然开口对机舱中所有人询问道：“你们谁会开飞机？”

　　刘忙心道我会打飞机，但不会开飞机。

　　危机刚刚解除，刘忙这厮的心理放松了下来，他的本性让他本能的在心里开了句玩笑，不过这样关键的时刻，他可不敢讲出来，否则轻则挨秦风一顿臭骂，重则一顿拳脚，那是少不了的。

　　他缩了缩头，没有吱声。

　　若说开汽车，在场的人十有八九都会，可这是波音747大型客机，自然不可同日而语。

　　在一阵短暂的沉默后，让秦风没想到的是，周青却是开口道：“秦哥，我会！”

　　“你确定？”秦大官人笑了，这丫的从不打无把握之仗，待会他到了前头，必然会与那名驾机的匪徒发生碰撞，若是没人会，他必然心有顾忌，如此，他就可以肆无忌惮的按照自己的方式去解决问题了。

　　“确定！”周青极为自信的点了点头，因为家中的关系，他在大学毕业后，参加了一年的特种兵训练，其中，驾驶大型客机等各种交通工具，就是其中的一个训练科目，对此他并不陌生。

　　“好，那你跟我来！”秦风有些诧异的看了周青一眼，这小子倒真是个人才，不但精通计算机，竟然还会开飞机。当然秦风自然看得出，这小子还有一手相当不错的格斗功夫，虽然入不了自己的法眼，可寻常七八个人还是近不了他的身的。

　　周青答应了一声，跟着秦风往驾驶舱走去。

　　当秦风出现在驾驶舱中时，果然不出他所料，正在驾驶飞机的正是副机长，一个面庞圆润的中年胖子。

　　副机长见到两个陌生的年轻人进来，他顿时意识到了什么。

　　几乎是瞬间，他眼神中迅速的划过道道慌乱的神色。

　　不过这厮倒是狡猾的很，他在短暂的失神后开口道：“你们是谁？”

　　秦风阴测测的笑了一声道：“我们是黑白无常，来取你命的！”

　　这丫的说话间，取出刚刚从暴龙手中夺过的54式手枪，在手中玩弄着。

　　副机长被秦风的言行举止给吓得面无人色，他肥胖的躯体剧烈的颤抖着，如肥肠般的嘴唇哆嗦道：“你们不要胡来，我可是西京航空公司的工作人员！你们这样做是犯法的。”

　　“犯法？”秦风的笑声愈发的邪恶了。

　　“不错，不错，你还知道法律二字。”秦风说话间，脸色一冷道：“说吧，你是如何与暴龙等人勾结上的？”

　　副机长面色一变，他拿捏出一副愤怒的模样，矢口否认道：“你——你胡说八道些什么？我根本不认识你说的什么暴龙，更不会与他勾结！”

　　秦风早知道他不会承认，他“嘿嘿”笑道：“看来你是不见棺材不掉泪啊！行，我成全你！”

　　这丫的将手枪顶在了副机长的脑袋上，并打开了保险，做出了随时都要开枪的架势。

　　副机长面对此情此景，直接被吓尿了。

　　他哭丧着脸哀求道：“别杀我，别杀我，你们杀了我，就没人会开飞机了！”

　　“这个问题呢就不劳你操心了，我早准备好了替换你的人手！”秦风说话间瞥了一眼身后的周青，他一把将那副机长拎出来的同时，周青迅速的接管了副机长的位置。

　　眼瞅着周青熟练的掌控着飞机，胖机长顿时傻眼了。

　　“说吧，那些枪支是不是你带进飞机的？当然你不说也没关系，刚刚我在外面杀了五个人，现在也不多你一个！”秦风懒得跟这货废话，他说话间，枪口再次顶紧了胖机长的脑袋。

　　面对着死亡的威胁，胖机长终于有些扛不住了。

　　在连续的强压下，他的精神终于崩溃了。

　　他一把鼻涕，一把眼泪的将事情的经过说了一遍。

　　事实与秦风想象的几乎大同小异。

　　这厮为了钱，与暴龙里应外合，计划也算得上天衣无缝，可惜人算不如天算，他们遇到了秦风这样的变态。


第六百三十八章 你的春天来了

　　一切皆在秦风的预料之中。

　　胖机长如实的坦白后，秦风一掌切在了他后脑勺上，将他击晕了过去。

　　周青有些不解道：“秦哥，你怎么就知道这家伙是内应？”

　　秦风拍了拍手反问道：“如果不是他在内接应，这些枪支怎么可能带进飞机？况且刚刚我进来的时候，这家伙表面上镇定，可其实他的心早乱了，慌了，这典型的做贼心虚的症状。”

　　周青听了秦风的解释后，他心下恍然之余，也是对秦风竖了个大拇指。

　　一场惊天大危机在秦风的砍瓜切菜下，轻松的化险为夷了。

　　周青不敢想象，倘若没有秦风，又该是一种怎样惨淡的结局？他虽然经受过特种兵训练的洗礼，可以他一人之力，也绝对不是暴龙几人的对手，更何况他们手中还有枪支。

　　好险，周青暗暗长松了一口气。

　　“秦哥，咱们是返航，还是直接去京城？”周青一边操控着飞机，一边开口询问道。

　　“去京城！对了，与地面联系下，告诉他们事情已经解决了！”秦风有条不紊的吩咐道。

　　西京机场调度室。

　　当他们接到飞机上的劫匪全部被消灭的消息后，调度室内一片欢欣鼓舞，人人奔走相告，击掌相庆。

　　这场胜利来得虽说有些意外，有些突然，可不管怎样终归是消除了隐患，仅此一点就值得他们庆祝。

　　郭书记与李厅长二人站在一边，满脸的欣慰之色。

　　“这臭小子从来都不让人失望！”郭书记轻声感叹了一句，往常那不苟言笑的面孔上竟是露出了些许笑意。

　　“是啊！真是好样儿的！”李厅长由衷的赞美了一句。秦风这小子虽说有些时候喜欢犯浑，可是关键的时候不掉链子，这一点确实弥足珍贵。

　　“元安啊，你赶紧与京城方面联系一下！”郭书记闲聊之余，也不忘记正事，他开口交待了下。

　　李元安答应了一声，就到一边打电话去了。

　　从西京飞往京城的航班在周青的驾驶下，顺利的抵达了京城国际机场。

　　当飞机降落在地面上的那一刻，机舱内的乘客们纷纷泣不成声。

　　大难不死的他们在见到无数的警察时，竟是感受到了一种从未有过的亲切。

　　然而当他们回过神来想找那位拯救他们于水火中的孤胆英雄时，却发现英雄早已不知去向。

　　而此时的秦风已然带着周青，刘忙行走在出口通道中。

　　刚刚飞机一停好，他们趁着场面混乱，第一时间开溜了。

　　“哥，你今天可是干了一件大事儿，干嘛这么急着走啊！”刘忙说实话很是纳闷，以他对秦风的了解，这货不是有便宜不占的主儿。

　　按照他的想象，正常情况应该是这样，在飞机降落后，秦风在无数人的簇拥下，接受无数媒体的采访，大出风头，然后再捞个荣誉市民什么的头衔当当，顺带着再弄点奖金啥的。这才是他认识的秦风。

　　事实上，秦风之所以这么急着走，他只是想早一点见到秦若云罢了。

　　至于刘忙想的，他倒也不是没有想过，可是在细细的权衡了一番，若云压倒了一切。

　　他与若云认识以来，聚少分多。能在一起的时刻，自然是倍加珍惜。

　　当然这厮自然不会说出自己的真实想法，他大言不惭，一脸清高道：“哥们向来是视金钱为粪土，视荣誉为草芥，哥是新时代的雷锋，做好事不留名儿！”

　　秦风的夸夸其谈，让周青崇拜不已，那看向秦风的眼神中全是闪亮的小星星。

　　刘忙对秦风太过了解，他心中嗤之以鼻的笑了下，在他看来，秦风一定是有别的原因，否则他绝对不会如此。

　　至于这个原因，他却是不知。

　　眼瞅着刘忙不屑一顾的眼神，秦大官人不乐意了。

　　他狠狠的瞪了刘忙一眼道：“怎么？你有意见？”

　　刘忙连连摆手道：“没意见，没意见，大哥，您是新时代的雷锋，我是雷锋他小弟！”

　　“喂，等等！”就在秦风等人一边说话一边往机场出口方向走去的时候，身后传来了一阵气喘吁吁的喊叫声，声音虽急促，可却美妙甜美之极。

　　一时间也是吸引了无数的眼球。

　　秦风循声回头望去，却见一位美丽的空姐正迈着优雅的步伐，小跑着追了过来，虽然是在奔跑，可看在人眼中，却如同在跳舞一般，那动作，那姿态，说不出的动人，说不出的诱惑。迷人之极。

　　刘忙“啧啧”感慨了一句：“大哥，你的春天又来临了！”

　　周青暧昧的笑道：“是啊，秦哥，这春天似乎来的有些早！”

　　来人正是范瑶，刚刚在飞机上，秦风救了她，她自然要感谢一番，哪曾想她刚刚处理了一些份内之事，回过头来却发现那家伙不见了。

　　这不她才风风火火的追了过来，幸好，她追上了。

　　“我叫范瑶，刚刚的事情谢谢你了！”范瑶在秦风的面前站定，连连做了几个深呼吸，这才红着脸开口说道。

　　“哦，不用谢，路见不平，拔刀相助，这是我份内的事情，不过，范瑶，我得向你们航空公司提个建议！”

　　“什么建议？”范瑶漂亮的大眼睛扑闪扑闪的眨巴着，她有些纳闷道。

　　秦大官人“嘿嘿”笑道：“以后你们那喝水的杯子能不能大点？”

　　范瑶听了秦风的话，她下意识的擦了一把额头上的香汗，原本以为这厮会提出什么有意义的建议，没曾想却是这事儿。

　　她莞尔一笑，略带几分羞涩道：“我知道了！”

　　“那行，没事我先走了！”秦大官人一心想见秦若云，因为今儿这事，飞机晚点了半个小时，秦风估摸着若云应该在外面等久了，他可不愿再耽搁时间。

　　范瑶眼瞅着秦风转身要走，她心中莫名的升起一丝丝失落。

　　从小到大，这是她第一次主动去追一个男人（当然此追非彼追），可是这家伙竟然连跟自己多说两句话的兴趣都没有，这让被别人追惯了的范美女很是不习惯。

　　“等等，我还不知道你叫什么名字，电话多少？”毕竟对方救了自己，范瑶怎么也要表示表示。


第六百三十九章 吃着碗里的看着锅里的

　　周青，刘忙蓦然听到范瑶的话，他们那是一个羡慕嫉妒啊！

　　美女主动索取号码，那意味着什么，作为久在江湖中混迹的老鸟，再明白不过了。

　　“哥，赶紧上啊！还愣着干什么？”刘忙推了秦风一把，倘若美女招呼的是他，这丫的早撒丫子扑上去了。

　　秦风白了这厮一眼，回过头望着有些羞涩的范瑶道：“我叫秦风，秦始皇的秦，大风起兮云飞扬的风。电话号码嘛？”

　　秦风说到此处，故意停顿了下，范瑶看出了他的心思，她笑着解释道：“你救了我，所以我想等闲下来请你吃顿饭！”

　　“吃饭？”秦大官人听到这个理由，觉得还成，他想了想道：“我的电话号码是139******。”

　　范瑶掏出自己的手机认真的记录了下来，输入完之后，她顺势拨了出去，很快秦风的手机就响了起来。

　　“秦风，这是我的号码，不好意思，耽搁你时间了，我走了！”范瑶在达到自己的目的后，她红着脸转身走了。

　　秦大官人无所谓的一笑，这小丫头倒是挺有趣的。

　　当他回过身见到周青，刘忙俩人那暧昧的不行的眼神时，秦风讪讪笑道：“只是想请我吃顿饭而已，没你们想的那么夸张！”

　　“得了吧，哥，我们又不是三岁小孩！”二人明显的不信，秦大官人心道爱信不信。

　　京城国际机场出口处，人来人往。

　　眼看着自己的司机走过来了，周青开口道：“秦哥，刘忙，要不要我送你们一程？”

　　秦风道：“不用了，有人来接我！”

　　他说话间已然看到了秦若云的黑色奔驰车。

　　周青因为有事情需要去处理，也不便耽搁。

　　他撂下了一句：“回头电话联系”后，就匆匆的钻进了一辆天蓝色的宝马X5车中。

　　“少爷，秦家大小姐来了！”周青刚进汽车，司机老曹就跟他说了一句。

　　“曹叔，你说什么？秦若云来了？”周青惊得险些从座位上跳起来，他下意识的向窗外看去，这不看还好，一看险些没将眼珠子给看掉下来。

　　窗外十余米处，一辆黑色的防弹奔驰车前，一位风华绝代，戴着副太阳镜的美女正与秦风拥抱在一起。

　　对于秦若云，周青并不陌生，所以即便她戴着太阳镜，遮住了半张绝美的面容，可他还是第一时间认出来了。

　　难道之前的那些传闻都是真的？周青的脑袋有些转不过弯来。

　　而此时的刘忙表情处于完全石化的状态中。

　　毕竟面前这个女人的美，已经超脱了他的想象。他甚至有些不敢相信这世界上还有如此完美的女人。

　　抛开美貌不谈，光那份与生俱来，无与伦比的气质就足以让人倾倒。

　　到了此时，刘忙总算明白了秦风之前为何匆匆下机的原因，倘若换做他，莫说一些荣誉了，即便让他当联合国主席，他也不干。

　　秦风与秦若云一番深情拥抱后，秦若云细细的端详着秦风，虽然隔着太阳镜，可秦风依然感受到了她美眸中散发出来的柔情。

　　“秦风，这位是？”秦若云没有见过刘忙，在与秦风分开后，她下意识的开口询问道。

　　秦风介绍道：“我好兄弟刘忙！”

　　刘忙上前一步道：“嫂子好！”

　　这丫的脑袋瓜子向来好使，但凡是秦风身边的美女，他无不例外的都会称呼上一声嫂子。

　　秦若云听到刘忙这个名字，她美眸中不经意的闪现出几抹笑意，毕竟这名字确实挺逗的。

　　不过她毕竟是受过良好教养的，面上自然不会表现出来。

　　她温婉的笑道：“刘忙，你好，我是秦若云，欢迎你来到京城！”

　　秦若云的大名虽然在京城如雷贯耳，可刘忙却是不知。

　　事实上也幸亏这货不知，否则他压根就没勇气站在秦家大小姐面前。

　　毕竟差距实在是太大，让人无法正视。

　　秦若云虽没有与刘忙握手，可她的一番话还是让刘忙受宠若惊不已。

　　他连连点头道：“嫂子你真是太客气了！”

　　秦大官人趁若云与刘忙说话之际，这丫的只是稍微一瞥，就注意到了不远处的两名精干男子，如果秦风所料不错的话，这二人应该是保护秦若云的，以秦若云的身份地位，他们很有可能就是传说中的中南海保镖。

　　果不其然，当秦风上了秦若云的车后，驶离京城国际机场的时候，那两名男子很快就上了一辆银灰色的奔驰车，紧跟了过来。

　　“在看什么呢？”秦若云瞧秦风一个劲儿的盯着窗外看，她下意识的依偎在秦风的身边，小声的询问道。

　　虽然前排还有江叔（秦家的管家），刘忙，可秦风却不顾忌，他抬手将秦若云搂在怀里道：“后面那俩人是你的保镖？中警局的？”

　　秦若云苦笑道：“什么都瞒不了你！”

　　“对了，我爷爷让我接了你后，直接去他那里！”

　　秦风“呵呵”笑道：“若云，要不咱还是先去下赵家吧！”

　　“去赵家干嘛？”秦若云已然忘记了上次她与秦风说的话，毕竟是玩笑，她自然不放在心上。

　　“退亲啊！”秦大官人说得理所当然。

　　“退亲？”秦若云瞬间明白了，她有些哭笑不得道：“好了，我上次只是跟你开个玩笑，可没有真正让你去退亲。倘若你真要做了，爷爷还不将我骂死！”

　　“可是咱不能吃着碗里的，看着锅里啊！”秦大官人得了便宜卖乖。

　　“就算你去了赵家，你不还是吃着碗里看着锅里！”秦若云的话音中带着些许的幽怨。

　　秦大官人讪讪笑道：“那啥，那都是过去的事情，是不可控制的！”

　　“花心都能为自己找理由，你这家伙真是坏透了！”秦若云小声的责怪了一声。

　　秦大官人瞧着这话题越聊越不对劲，他赶紧转移话题道：“刚刚你说爷爷要骂你，难不成我与赵盈月的事情跟他有关系？”

　　秦若云回道：“你倒是聪明，没错，你和赵盈月的事情，爷爷可是出了大力的！”


第六百四十章 远在天边 近在眼前

　　秦风听了秦若云的话，他忍不住抱怨道：“这老头子终归是年龄大了，这样的糊涂事情也做得出来！”

　　前排的江叔听到秦风的话后，他老脸一绿，赶紧咳嗽了两声。

　　这个臭小子，真是什么话都敢说啊，老首长，他也敢骂。

　　秦大官人虽明知江叔的意思，可这家伙偏偏是揣着明白装糊涂道：“那啥，江叔，你是不是感冒受凉了？回头我给你开副药吃，保证药到病除！”

　　江叔傻眼，秦若云忍不住笑出声来，刘忙则是一脸的茫然。

　　“不许说爷爷的坏话！”秦若云笑过之后，她出言警告秦风道。

　　“可是这老头子明明知道我跟你好了，还偏偏要往我们中间乱插一杠子，你说他这不是有——”秦大官人病字还没说得出口，就被一只香气四溢的柔软小手给捂住了。

　　“秦风，闭嘴，再胡言乱语，我可要生气了！”秦若云有些哭笑不得，她板着脸小声道。

　　“可是我——我——”

　　“还说！”秦大官人心有不甘，可话还没说出口就再次被秦若云给打断了。

　　这厮眼瞅着情况不对，他赶紧停止了这个话题，不过他觉得待会见了老头子，确实要跟他理论理论，虽然他心里很乐意接受这样的安排，可表面上的文章，那还是必须要做的。

　　秦若云似乎是看出了秦风的心思，她小声道：“一会儿见了爷爷不许胡说！”

　　秦风汗颜道：“放心，我不会胡言乱语的。”

　　因为秦风要去秦家老宅，刘忙跟着去实在不太方便。

　　秦风将他安置在京城机关招待所之后，这才与秦若云一起去了秦家老宅。

　　刘忙似乎也看出了些许苗头，这丫的也挺识趣，很爽快的答应了。

　　与此同时，黄家一间书房内，黄国远得到了秦风抵达京城的消息，尤其是当听到秦家大小姐亲自去接秦风的消息时，他的脸色阴沉得可怕。

　　他恨恨的将手中的书籍扔在铺着厚厚羊绒毯的地面上，目露阴霾道：“秦风，咱们终于要见面了！”

　　秦大官人并不知道他的到来，已然引起了京城多方的注意。

　　这厮此刻正与秦若云坐在去往秦家老宅的车上。

　　“咦，你身上怎么有些血腥的味道？”秦若云与秦风搂搂抱抱间，不经意在秦风的衣领上嗅了一口，这不闻还好，一闻立马觉得有些不对劲。

　　“有吗？”秦大官人没想到若云的嗅觉如此的敏锐，他原本是不想将刚才发生的事情说出来的，可是眼瞅着瞒不过去，他轻描淡写的敷衍道：“来的路上，遇到几个小毛贼，我顺手处理掉了！”

　　秦若云听了秦风的话后，她有些紧张的开口道：“秦风，到底是怎么回事？”

　　秦风见秦若云关切的样子，他心道算了，既然想知道，那我就告诉你。

　　秦风将刚刚在飞机上发生的事情如实的说了一遍。

　　秦若云听得心惊，他没想到秦风此次来京竟有这般凶险的历程，好在秦风毫发无伤，她的心才慢慢的落了下来。

　　开车的江叔见秦风在杀了数人之后，还能如此的轻松平静。

　　对于秦风的这份心理素质，他也是佩服得不行。

　　这家伙虽狂，可他确实有狂妄的本钱。

　　真想不明白，他如此的年轻，为何有如此老练的心态。

　　或许也只有老首长，才能与他相提并论。

　　“秦风，宇翔最近怎么样？”秦若云乍一提到秦宇翔，秦大官人脑袋顿时有些大了。

　　想起那日秦宇翔给自己打的那通电话，他心里很是憋屈。

　　想他秦大官人前世今生，何尝受过这般的委屈。

　　平常都是别人求着自己帮忙，可到了秦宇翔这儿，他却视自己为眼中钉，肉中刺，若不是看在秦若云的面上，他真不想管他的破事儿了。

　　当然他怕秦若云担心，所以也是刻意的将此事隐瞒了下来。

　　“宇翔很好，这小子独立性强，工作积极，在绿源镇的工作开展得还不错——”秦大官人一个劲儿的挑好话说着，他是男人，必须要有担当。

　　秦风的话，秦若云自然不疑有他，当听到弟弟在宁州混的还不错时，线条柔美的唇角边也是漾起了丝丝开心的笑意。

　　“秦风，宇翔对你有些成见，你要多担待一些，我相信总有一天，他会接受你的！”秦若云想起那日离开时，弟弟对秦风的态度，她心中隐隐间也是有些不安。

　　两个都是她生命中最为亲密的人，她实在不想看到二人走到对立的地面上去。

　　秦风心中暗自苦笑不已，秦宇翔接受自己？不说将来有没有这个可能，最起码在眼下，这绝对是个天方夜谭。

　　他暗暗叹息了一口气，开口道：“放心吧，这一天我相信不会太久的。”

　　“秦风，委屈你了！”秦若云突然间开口道，她何等的冰雪聪明，她相信宇翔能在平江顺风顺水的走下来，秦风一定出力不少，当然以她对宇翔的了解，秦风如此做，他一定不会给他好脸色。

　　“若云，你何出此言，我有什么委屈的？再说这世上又有谁能委屈我？”秦风面上很淡定，可心情却是相当的复杂。若云不愧是若云，纵然自己这般，她依然能看出一些端倪。

　　有她这句话，就算秦宇翔揍了自己，他也认了。

　　“秦风——”秦若云听了秦风的话后，她的眼眶微微有些红润。

　　“好了，相信我，什么事情都不会发生的！”秦风搂着秦若云的肩膀，轻轻拍了两下安慰道。

　　西京省人民医院，慕老总算见到了从国外归来的赵东博主任。

　　当他从赵东博口中得知那个救了他性命的恩人就是秦风时，他一时间也是感慨不已。

　　他没想到他苦苦寻找的恩人远在天边，近在眼前。

　　“秦风，没想到竟然是你！难怪，难怪——”慕老一连用了两个难怪解答了他之前一直想不明白的疑团。

　　慕正方愣在原地老半天，都没能回过神来，他拉住赵东博道：“赵主任，你确定我父亲就是秦风所救？”

　　赵东博对于慕正方的质疑，很是不喜，他有些不悦道：“如果你觉得我说的都是废话，那你又何必来找我！”


第六百四十一章 老糊涂

　　慕正方没想到一个小小的主任医师也敢对自己甩脸子，他顿时恼了。

　　“赵东博，你这是什么态度？”

　　慕正方话一出，赵东博愈发的讨厌起慕正方来。

　　从这厮进来后，那居高临下，盛气凌人的架势，他就很是不喜，此番他竟然质疑自己，赵东博自然不会给他面子。

　　他有些不屑道：“我就是这态度，你如果不愿意受，那就赶紧走吧！”

　　慕老回过神来，他有些恨铁不成钢的瞪了儿子一眼，怒斥道：“正方，闭嘴！还不给赵主任道歉？”

　　“可是我——”慕正方压根就没将赵东博放在眼里，他哪里肯向一个小小的主任医师低头。

　　“混账东西！”慕老“唰”的一下弹身而起，抬手就给了慕正方一个耳光，慕正方一下子就被父亲给打懵了。

　　慕老懒得理他，回头对赵东博道歉道：“赵主任，实在是不好意思，犬子无礼，还望见谅！”

　　赵东博向来是对事不对人，他对慕正方不爽，但对慕老印象还是相当不错的。

　　人家给了自己台阶下，他自然是骑驴下坡。

　　慕老急着去找寻秦风，也不耽搁，跟赵东博寒暄了两句，就带着面红耳赤的儿子离开了。

　　盛世集团总裁办公室内，慕老见到了罗丽然。

　　罗丽然对于慕老的到来，也是有些迷惑。

　　然而当她听慕老说起了那日宁西高速的事情后，罗丽然很是吃惊，她没想到那日慕老也被牵涉进了那起车祸。

　　当然她并没有说出来，而是委婉的告诉慕老秦风已经去了京城的事实。

　　慕老得到这个消息后，他立马做出了回京城的决定，至于投资考察的事情，他暂且让儿子慕正方代为主持。

　　毕竟当务之急，找到秦风才是重中之重。

　　京城秦家老宅四合院。

　　后院。

　　小桥流水，鸟语花香，一片祥和宁静，宛若世外桃源。

　　一阵风吹过，竹林发出“稀稀拉拉”的声响。

　　竹林下，一位身穿白色衬衫，灰色西裤，戴着副老花镜，打理得十分干净利落的老人正坐在一张竹凳上对一棵黄杨树根进行端详着。

　　老人神情十分的专注，即便额头上渗满了汗水，他都没有察觉。

　　对于根雕这玩意，秦大官人并不陌生。

　　前世的时候，他虽没玩过，可却是见过不少。

　　“小叶黄杨树根，沉淤地下，百年炭化，其质坚如化石，上品，上品！”这厮一边走，口中念念有词的点评道。

　　秦老闻声，没有抬头。

　　“哦，你小子还懂这些？”

　　秦风颇有些得意道：“略知一二，略知一二，比不得爷爷您！”

　　秦老指了指身边的小板凳，秦风会意，他走过去，坐了下来。

　　“你认为这棵树根雕刻成何物，最为妥当？”秦老琢磨了半天，一直没拿定主意。秦风来了，他倒是想听听他的意见。

　　“所谓根雕，讲究三分人工，七分天成，此树根远看如山，再根据其原有的枝，须，洞，节，疤，纹理，色泽，态势，若是雕刻成山水瀑布，那是再合适不过了。既不破坏原有的形态，又可以最大程度的体现出它的天然特点与神韵。”秦风侃侃而谈道。这丫的向来对自己的眼光那是相当自信的。

　　秦老听了秦风的话后，他口中喃喃道：“三分人工，七分天成，好，好，想不到我老头子半天时间没解决的问题，被你小子一语给点醒了！”

　　“爷爷谬赞，谬赞，我只是胡言乱语罢了！”秦大官人难得的低调了一回。

　　秦老哈哈大笑了两声道：“你小子可不是个谦虚的主儿啊！”

　　“爷爷，那是在别人面前，在您面前，咱永远比不了爷爷您的英明神武！”秦大官人一脸谄媚的笑道。

　　“你小子拍马屁的功夫挺深啊！”

　　秦风拿捏出一本正经的神色道：“爷爷，我这不是拍马屁，我只是实话实话罢了！我党向来提倡实事求是的精神，这您应该是知道的。”

　　秦老强忍住心中的笑意道：“你小子是党员？”

　　秦风理直气壮道：“不是！”

　　“那你小子还说我党？”秦老顺着秦风的话题，步步紧逼道。

　　“爷爷您是党员，我是党员的孙子，也算得上半个党员，虽说这样说有些牵强，可却也不失道理！”

　　“你小子总是有那么多的歪理，不过这一点，算你有些道理！”秦老指着秦风的鼻子，爽朗的大笑了起来。

　　虽与秦风接触不多，可每每见到这小子，他总是很开心，很欣慰。

　　本以为这小子会提起他与赵家的事情，可二人聊了半天，秦风硬是没有说起那件事情，不得不说，这小子年纪不大，可真是相当的沉得住气。

　　大才啊！可惜了。

　　秦老欣喜之余，又有些小小的遗憾。

　　当然这事情总归是要摆上台面的，原本他今天是想将老赵给喊过来的，可老赵有重要的外事接待，所以没能来。

　　他拉着秦风来到小石桌前坐下，喝了一口茶，咳嗽了两声道：“秦风，你应该知道你与赵盈月的事情吧？”

　　秦风早知老爷子会提及此事，他拿捏出一副相当为难的表情道：“爷爷，不是我以下犯上，我对这事情有些意见！”

　　秦老“哦”了一声笑道：“有什么意见，说来听听！”

　　“我不说，说出来你老没准要拿着扫帚满院子追着我打了！”秦大官人心眼儿不是一般的多。

　　秦老心中骂着，面上笑得那叫一个平易近人。

　　“你小子尽说无妨，我保证不生气！”

　　秦大官人得到了尚方宝剑，这丫的胆儿顿时肥了起来。

　　“爷爷，你明明知道我与若云好了，你干嘛还要将赵盈月拉进来，这不是破坏我与若云的感情嘛，你让我如何面对若云？总而言之，言而总之，我觉得你这件事情做得相当糊涂。”

　　“你小子竟然敢骂我老糊涂？”秦老“唰”的一下就站了起来，很多年了，还没人敢对他说个不字，更别提骂他了，他随手操起手边的一根扫帚就要向秦风挥舞了过来。

　　秦大官人面色一凛，他举起双手道：“爷爷，你刚刚可是答应过我不动怒的！”


第六百四十二章 打断骨头连着筋

　　秦老眼珠子一瞪，眉毛一竖，狡黠道：“我答应过吗，我怎么记不得了！”

　　他说话间举起扫帚向秦风屁股上招呼了过来，秦大官人一边满院子的躲闪着，一边嚷嚷道：“爷爷，你怎么说话不算数！”

　　“你小子敢说我说话不算数，反了你了！”秦老一把扫帚那是挥舞得瑟瑟生风，那架势丝毫也不像一个年逾古稀的老头子。

　　“若云，你可来了，快救我！”秦大官人乍一见到秦若云来了，他赶紧的跑上前，躲在了秦若云的身后。

　　秦若云见这一老一少将后院折腾得鸡飞狗跳，她哭笑不得道：“爷爷，行了，别闹了！”

　　秦老见宝贝孙女到了，他停下来喘了两口气道：“若云，你让开，让我好好教训教训这小子，他竟敢骂我老糊涂！”

　　秦若云回头道：“秦风，你真骂爷爷了？”

　　秦大官人一脸委屈道：“若云，我冤枉啊，我本来不想说的，可是爷爷非要我说，并且答应我不生气的，这不我刚说出来，他就拿着扫帚满院子的追着我打了！”

　　“这么说你骂了？”

　　秦大官人也不否认：“骂了！”

　　“既然这样，那这事我可管不了了！”秦若云摊开双手，一脸无奈道。

　　秦大官人见势不妙：“若云，你不帮我了？”

　　“怎么帮，再说你骂了爷爷，受些惩罚，也是应该的。没事，挨上两下，爷爷气消了，他就停下来了！”秦若云说到后面，狡黠的笑了下。

　　秦大官人无语。

　　事已至此，这丫的赶紧道歉道：“爷爷，我错了，您老消消气，饶了我这一回吧！”

　　“瞧你小子认错态度还算诚恳，行，我老头子大人有大量，不与你一般计较！”秦老还没来得及放下扫帚，秦爱国走了进来。

　　今儿个他听说秦风来了，他也是放下了手头的一些事情，回来看看，这不刚刚走到后院就见父亲手中握着一把扫帚，秦风则一脸慌乱的躲在女儿身后，他顿时明白了刚刚发生的事情。

　　如果他所料不错的话，一定是秦风这小子口无遮拦，冒犯了父亲。

　　“爸，您这是？”他看了一眼父亲，又看了一眼秦风。

　　秦大官人讪讪笑道：“爸，您老来了，我刚刚陪爷爷锻炼身体呢！”

　　秦若云有些羞赧的瞪了秦风一眼道：“你干嘛叫爸？”

　　秦大官人向来脸皮够厚，他没心没肺道：“咱俩都这关系了，早晚的事情！”

　　秦风一句没害没臊的话，直惹得秦若云面若红霞，灿烂无比。

　　秦老哈哈大笑着，这小子倒有些像年轻时候的自己。胆子够大，脸皮够厚。

　　因为云扬的缘故，自打秦风出现后，秦爱国对这孩子有种说不清道不明的情结，秦风如此称呼，倒也极合他的心意。

　　“秦风说的对，早叫晚叫都得叫！”秦爱国回了一句。

　　秦大官人有了老丈人的支持，这腰杆子挺得越发的直了。

　　“怎么样？若云，爸都说了，这下没啥意见了吧！”

　　秦若云剜了秦风一眼，她小声的开口道：“晚上想吃些什么，我给你做！”

　　秦风“呵呵”笑道：“你做什么，我都爱吃！”

　　秦若云脸红道：“就知道哄人家开心，好了，你难得来京城一次，好好的陪爷爷，爸爸说说话，记住，不可以再胡说八道！”

　　“放心吧，老婆！我一定管好自己的这张破嘴！”秦大官人拍着胸脯悄悄的保证道。

　　秦若云捶了秦风一拳，嗔了一句：“没正经”，扭头小跑着离开了。

　　“秦风，将宇翔放在平江，之前没有通知你，你不会怪我们吧？”秦风刚刚在秦老，秦爱国身边坐下，秦爱国开口说道，他的话音中带着些许歉意。

　　秦风心道不怪那是不可能的，不过如今因为若云的缘故，事实上，他与秦家已然是打断骨头还连着筋了，更何况秦家人对自己不薄，纵然这事情他们做得不妥，他也得接受。

　　“之前在安西省的时候，小叔跟我说起过这事！”

　　“哦！”秦爱国听到秦风的话后，他心里的愧疚之意也是少了几分。

　　“宇翔这孩子是块不错的材料，只是性子太过孤傲，清高，没有经受过挫折，想要成为一块好玉，还有很长的路需要走！”秦老对自己的孙子做了一番点评，他忽而道：“秦风，我听说你跟宇翔有些矛盾？”

　　秦风有些不好意思道：“事实确实如此，当然这怪不得宇翔，都怪我这个人感情生活过于泛滥！”

　　“秦风，爷爷也不瞒你，若非你的感情因素，或许我不会选择宇翔，而是你！”秦老说到此处，满脸的唏嘘：“相比于宇翔，你太适合走这条路了！”

　　秦风虽然早知道这一层，可在亲耳听到秦老的肺腑之言后，他心中说不感动，那是不现实的。

　　“爷爷，我——我只不过是个外人，你为何这么器重于我？”秦风原本不想问出来，可终归没能忍住。

　　秦铮感慨了一番道：“秦风，自打我决定让你入了我秦家家谱之后，我就将你当成了我的亲孙子！”

　　秦风身躯微微一震，他眼圈一阵发红。

　　“爷爷大恩，秦风永世难忘！”他郑重的发着誓言，语气虽轻，可却铿锵有力。

　　他前世就是孤儿，来到这世，先是得到郭书记夫妇的垂青，随即又蒙受了秦家的恩德，他心中如何不感激涕零。

　　他前世没能实现的愿望，这世得到了完美的补充。

　　他很珍惜这份来之不易的亲情。

　　“好了，孩子，我们都老了，以后秦家的未来还得靠你和宇翔，不管怎样，我都希望你们能处理好相互间的关系。”

　　“爷爷，你放心，我一定不会让你失望的。”秦风郑重的保证道。

　　“好，好，好！”秦老一连说了三声好，他继续道：“这次我之所以让你与赵盈月走到一起，也是出于全局的考虑。我和你赵爷爷争了一辈子，吵了一辈子，可明眼人都看得出来，我们谁也离不开谁。我希望秦，赵两家能永远的拧成一股绳，永远的辉煌下去。秦风，希望你能理解爷爷的这番苦心！”


第六百四十三章 千穿万穿 马屁不穿

　　秦风听了秦老的一番肺腑之言后，他点点头道：“爷爷，我能理解，只是委屈了若云了！”

　　秦爱国道：“秦风，你不必有这样的思想包袱，若云选择了你，或许是她的福气。”

　　在与秦家两位最具份量的人物深谈后，秦风心里明显得畅快了很多。

　　在聊完了这些话题后，秦风给秦铮父子二人检查了下身体。

　　或许是因为工作太过劳碌的缘故，他们身体不同程度的出现了亏空，秦风给他们开了些补药，让他们长期服用。

　　对于秦风的医术，秦家父子二人自然是深信不疑。

　　秦老呵呵笑道：“臭小子，若不是你，老头子我早陪阎王爷下棋去了！”

　　秦风深知千穿万穿，马屁不穿的道理，他开口道：“那都是爷爷福大命大，吉人自有天相，跟我没啥关系！”

　　“你这小子拍得真是露骨，不过我喜欢！”秦老哈哈的仰头大笑着。一番话直听得一边的秦爱国也是吃惊不已。

　　他何尝不知道老爷子生平最讨厌别人溜须拍马，可是秦风做了，他不但不生气，反而很欢喜，看来老爷子对秦风的器重喜爱，那真是没的说了。

　　秦风的到来，并非所有的秦家人都欢喜。

　　秦家老宅东厢房中，秦家老二秦爱富，老三秦爱民正坐在一起，闷头抽着烟，聊着天。

　　瞧他们眉头紧锁，脸色铁青的模样儿，很显然心情相当的不悦。

　　“二哥，我都有些怀疑咱们是不是老头子亲生的，在他的心目中，我们竟然连一个野小子都比不过！”秦爱民狠狠的抽了一口烟，发泄般的从鼻孔中徐徐喷出，一句话也是说得咬牙切齿，愤愤不平。

　　“爱民，小声点，别被老头子听到了，否则咱们可就惨了！”与秦爱民的目光短浅，心胸狭隘相比，秦爱富城府明显深沉了许多，他虽然同样怨恨秦风，可是他面上却没有秦爱民那般愤青。

　　秦爱民听了二哥的话后，心中愈发的窝火不已。

　　这丫的似乎已经忘记了若不是秦风帮他们求情，此时的他们将会是怎样一种悲惨的下场。

　　“怕什么，我就不信老头子会因为我说了那小子几句坏话，他会将我赶出家门！”秦爱民的声调明显的提升了几度，无巧不成书的是，秦风刚好经过东厢房，因为房间隔音效果不是太好，所以秦爱民的话一字不落的被秦风听见了。

　　秦大官人向来是眼里容不下沙子的，这不听到秦家老三在背后说自己的坏话，他上前两步推开了东厢房的门。

　　秦爱富，秦爱民二人蓦然见到秦风闯进来，他们本能的一阵心虚。

　　“二叔，三叔，你们在聊什么呢？”秦大官人笑得很和善，仿佛刚刚什么都没听到似的。

　　秦爱富“呵呵”一笑道：“是秦风啊，什么时候到的？怎么不给二叔打个电话，二叔好亲自去接你啊！”

　　这丫的向来当面一套，背后一套惯了，说起虚伪的话，那是眼皮子都不带眨巴一下的。

　　秦风虽与这秦爱富交集不多，可却也知道这货不是什么好鸟。

　　当然伸手不打笑脸人，秦风笑得跟花儿似的道：“二叔日理万机，我一个小角色怎敢劳动二叔大驾！”

　　“咦，三叔，你今儿个是不是被谁揍了，怎么一张脸臭的跟茅坑里的粪粪一样啊！”秦大官人依然笑得很和煦，很阳光，可话音中却是夹枪带棍。

　　秦爱民闻言，气得一佛出世，二佛升天，他手掌在桌子上猛拍了一下，愤然起身道：“秦风，你不要太放肆！”

　　“哦，实在是对不起，三叔，刚刚我用词不当，用词不当，不该将三叔的脸面比喻成粪便。我的错，我的错！”这丫的故意将粪便二字咬得很重，讥讽之意，不言而喻。

　　秦爱富一见这架势，他立马意识到了秦风一定是听到了刚刚他们说的话，否则秦风绝不会如此。

　　这个老三啊，真是成事不足败事有余，你就算恨秦风，可也用不着说出来吧，而且还说得这么大声。

　　如今在秦家大院，谁不知道老头子最疼爱的就是秦风。

　　倘若这小子去老头子面前告个状什么的，他们可就吃不了兜子走了。

　　眼瞅着老三就要发火，秦爱民赶紧拉住了他，他站起身来，抢先道：“秦风啊，你三叔可能对你有些误会，刚刚他说的话，你不要放在心上。”

　　误会？秦风在心中“呸”了一声，想当初自己为了他们，亲自去向老头子求情，他们不知恩图报也就罢了，竟在背地里说自己的坏话，实在是忘恩负义之辈。

　　若不是念在秦爷爷的面上，此刻他早两嘴巴子抽过去了，哪里还用得着这么麻烦。

　　“哦，原来是误会！”秦风心中腹诽了一番，他开口道：“不知三叔对我有什么意见？如果有，尽可以当面说出来，都是大男人，不用藏着掖着。当然，你们放心，我不会到老爷子那里打小报告的！这样的事情，我还不屑于去做！”

　　秦爱富，秦爱民听到秦风最后一句话，他们心中也是放松了不少。

　　他们最怕的就是被老头子知道，因为上次的那件事情，老头子至今都没能给他们一个笑脸。

　　倘若再火上添油，估摸着他们被老爷子赶出家门，那就没有任何的悬念了。

　　秦爱民得到了秦风的保证后，他开口道：“秦风，你不过是个外人，我很想知道一点，你到底用了什么手段，让老头子那般的喜欢你？”

　　“老三，什么外人不外人，别胡说！”秦爱富表面文章做得那是相当的到位，秦爱民话音刚落，他就出言训斥了一番。事实上，他心里比谁都想知道这其中的原因。

　　秦风冷笑道：“秦爱民，枉你也是一个堂堂的正厅级干部，心胸如此的狭窄，没错，相比于你们而言，我确实是外人。秦爷爷喜欢我也没错，可你们扪心自问一番，至始至终，我秦风从你们秦家得到过什么，利用过你们秦家的名头获得过什么？”


第六百四十四章 谁来照顾你

　　秦爱民的话，让秦大官人很是不爽。

　　虽然他说的都是事实，可秦爱民如何相信他的话。

　　“秦风，别说得那么冠冕堂皇，你是司马昭之心，路人皆知。”他的神态中俱是不屑，在他看来，秦风毫无疑问这是惺惺作态。

　　秦风看出来了，秦爱民之流，压根与他不是一个台面上的人。

　　他仰头“哈哈”的笑了一阵：“秦爱民，枉你也是一大把年纪的人了，还这般自以为是，没错，秦家确实是无数人眼中的香馍馍，可这并不代表所有的人都对你们秦家有兴趣。山外有山，人外有人，好好琢磨琢磨这句话，否则你定然不会有好下场！”

　　“秦风，你敢威胁我？”秦爱民毕竟是秦家的子孙，骨子里向来是高傲的，秦风的这番话让他恼羞成怒不已。

　　秦风猛的靠上前几步，皮笑肉不笑道：“秦爱民，若不是看在你父亲的面子上，你这会儿已经不是站着跟我说话了，而是躺着！”

　　他说话间指了指地面，随即补充道：“男子汉大丈夫，有话当面说，别跟个娘们儿似的在背地里捣鬼！”

　　他说话间，也是瞥了一眼在一旁充当好人的秦爱富，这一眼直盯得秦爱富后脊背处一阵发凉。

　　除了在父亲那里窥见过这种凌厉的眼神外，秦爱富还是第一次在一个比自己小了几圈的年轻人眼里看到这股子威势。

　　一时间，他竟然有些懵住了，事实上，秦爱民的心理并不比秦爱富好受多少，他刚刚有种被毒蛇叮咬住的感觉，那种滋味直让他有些呼吸不畅，很是难受。

　　当他们清醒过来时，秦风已然出去了。

　　他们互相面面相觑了一眼，眼神中竟有几分畏惧之色，然而随之而来的却是无穷无尽的恨意。

　　秦风刚刚走出东厢房，就见到大院中的海棠树下伫立着一抹靓影。

　　若云！

　　虽说光线颇为黯淡，可秦风还是第一时间看清了。

　　刚刚二叔，三叔与秦风的谈话，秦若云都听到了。

　　虽然秦风面上很平静，可她却能感受到他心里的凄凉。

　　从秦风来到秦家后，他从未向秦家索取过什么，反倒是因为他，秦家度过了一次极为严重的危机，是他，拯救了爷爷，挽救了秦家。

　　他是秦家的恩人，可二叔，三叔竟如此的以小人之心度君子之腹，实在是让人寒心。

　　“对不起！”秦若云珠泪含眶，口中喃喃的轻语着。她臻首低垂，绝美的面容上，写满了歉意。

　　秦风听在耳边，心中为之一松。

　　若非念在若云的面上，他早就挥一挥衣袖，扬长而去。

　　以他之能，天下之大，还不任他遨游。

　　“你都听到了？”他轻声的开口询问道，如星辰般璀璨的眸中蒙上了一层淡淡的忧伤。

　　秦若云“嗯”了一声，她没有否认，她知道自己瞒不过秦风的眼睛。

　　“若云，不用跟我说对不起，为了你，我什么都可以忍！”他声音不大，可字字句句却是深深的铭刻在秦若云的心中。

　　秦若云忍不住上前两步，紧紧的依偎在秦风的怀里。

　　她没有说话，只是轻声的哽咽着。

　　“好了，别哭了，若云，你相信我吗？”秦风似乎是为了寻找一丝的安慰，轻声的开口道。

　　秦若云使劲的点了点头道：“就算这个世界上所有的人都质疑你，但我依然会相信你！”

　　她的语气很柔，但很坚决，隐隐中有种任尔东西南北风，我自岿然不动的气势。

　　秦风笑了，笑得很灿烂。

　　“若云，有你这句话，就算让我去死，我也心甘情愿！”

　　“不许说这个字眼，永远也不许说！”秦若云动情的捂住秦风的嘴巴，她有些慌乱而恼火的说道。

　　“好，不说，以后再也不说！”秦风紧紧的搂着秦若云，鼻尖贴在秦若云如云的秀发上，静静的吮吸着发香，似乎是想起了什么，他忽然道：“若云，这件事情天知地知，你知我知，不要让你爷爷知道！”

　　秦若云感受到了秦风的良苦用心，他这是为了整个秦家着想。

　　她可以想象出，倘若爷爷知道了这件事情，秦家又会掀起怎样的一股波澜。

　　她应了一声，什么话都没说，只是抱着秦风的手臂越发的紧了。

　　“秦风，明天要去赵家，爷爷让你待会去他那里一趟！”秦若云美眸微闭，吐气如兰，声如蚊呐。

　　秦风恩了一声，却是没有说话，他很珍惜此刻与若云在一起的分分秒秒。

　　月色氤氲，佳人在怀，良辰美景，欢乐开怀。

　　与秦风，秦若云的浓情蜜意相比，赵盈月这一晚上过得并不是很好。

　　每每想起明日就要与秦风相见，她心中很是矛盾，既期待，又有些抗拒。

　　虽说没有见过秦风，可是这段时间思思从西京传回来的消息，让赵盈月意识到秦风确实不是个简单的人物。

　　原本他与巨龙集团的慕老认识，已然让她不可思议，没曾想堂堂的盛世集团总裁罗丽然竟然与他关系甚笃。

　　赵盈月实在想不明白他是如何做到的？

　　这些天来，她没少在这些问题上纠结。

　　“月月！”一声苍老而又柔和的声音在赵盈月耳边响起。

　　赵盈月下意识的回头一看，却见爷爷迈着大步向自己身边走来。月色笼罩在他那略微有些佝偻的身影上，让人不由得一阵心酸。

　　“爷爷！”赵盈月匆匆起身，她快走几步，上前搀扶住爷爷的手臂，让他在一张藤椅上坐下。

　　“爷爷，这么晚还没睡啊？”此时已是深夜，按照惯例，爷爷早就睡下了。

　　“你不是也没睡吗？”赵老笑眯眯的反问了一句，眼瞅着宝贝孙女一脸的愁绪，他开口道：“月月，还在想秦风的事情？”

　　赵盈月也不隐瞒爷爷，毕竟在这世上，她最亲最亲的就是爷爷了。

　　她点点头应了一声。

　　赵老轻叹了一口气道：“月月，爷爷老了，所剩时日，不会太多。我活着固然没人敢欺负你，可是我若去了，又有谁能照顾你？”


第六百四十五章 风马牛不相及

　　耳畔响着爷爷略显伤感的话语，赵盈月心中不由的弥漫起一丝丝苍凉。

　　她的眼眶微微有些红润，声音哽咽道：“爷爷，你一定会长命百岁的！”

　　赵老闻言，苦笑了两声道：“傻丫头，这几年来爷爷明显的感觉身体大不如前了。老了终归是老了，总会有归天的那一日。”

　　“爷爷——”赵盈月的眼泪终归是没能忍住，滚落了下来。

　　赵老略显粗糙的大手怜惜的为宝贝孙女擦拭着眼泪，他“呵呵”笑道：“月月啊，赵家眼下确实很兴旺，可三十年河东，三十年河西，总归会有走下坡路的一天。为了赵家，爷爷不得不这样做。”

　　赵盈月苦笑了下，她点点头道：“爷爷，我明白！”

　　赵老浑浊的眼眸中闪过几丝欣慰之色，他继续开口道：“咱们赵家表面上一团和气，可实则上却早已矛盾重重，只是因为我的原因，他们谁也不敢跳出来罢了。”

　　“月月，你是聪明的孩子，我相信你看得出其中的端倪，若是有朝一日，我不在了，你小叔压根就保护不了你！”所谓清官难断家务事，纵然赵老，也无能为力，他能做的只是压制。

　　“这些年来，我一直在寻找一个合适的替代者，终于我找到了，他就是秦风，只有他有能力接过我手中的接力棒，保护你，呵护你！虽然这小子有些毛病，可人无完人嘛，总体而言，他是最合适的！”赵老说到此处，竟是欣慰的笑了。

　　眼看着孙女哭的稀里哗啦的，赵老轻轻的将她搂在怀里。

　　“月月，爷爷这辈子也算得上辉煌，就算是明日去了，也无怨无悔，我最放不下的就是你，爷爷没有强求你做过什么，可这件事情我希望你能听爷爷的安排。即便你现在不能理解，可是总有一天，你会明白爷爷的苦心。”

　　“爷爷，给我些时间，好吗？”赵盈月听了爷爷的肺腑之言后，她感动得不行。爷爷为了她，殚精竭虑，煞费苦心，她如何能辜负？

　　“好，好，太好了！”赵老做通了孙女的思想工作，悬挂在他心头的一块大石总算落了地。

　　“天儿不早了，我去休息了！”赵老起身，他走了两步，回头道：“月月，你也早点睡，养足精神，明天有不少客人来呢！”

　　“好的，爷爷晚安！”

　　“晚安！”

　　夜幕下的京城无疑是美丽的，迷人的，灯红酒绿，纸醉金迷，红男绿女，把酒高歌。

　　白日里的压力，在这夜晚，借助着烟酒的麻醉，尽情的释放着，宣泄着。

　　北海酒吧一条街，每到深夜，这里无疑是最为热闹的。

　　周青处理完了公司的事务后，他便带着刘忙来到了这里。

　　与宁州的夜生活相比，京城的场面无疑是壮观了不少。

　　刘忙本是个玩主儿，寻常时分没少去这种地儿，虽然环境颇为陌生，可到了这种地方，这丫的也是轻车熟路。

　　在周青的领头下，二人进了一家名叫京都的酒吧。

　　刚刚进入酒吧，刘忙就意识到了这个酒吧的不凡。

　　“青哥，这里的人看上去与外面的有些与众不同啊！”他一边走一边小声的说道。或许是心有顾忌的原因，这厮也没敢过于东张西望，毕竟这里是京城，王公贵族出没之地，行事自然不能像在平江那般随意。

　　周青有些诧异的看了刘忙一眼小声道：“你这家伙倒是挺有眼力劲儿的啊！”

　　他说话间也是四下快速的扫视了一眼，然后附在刘忙的耳边轻声道：“这个酒吧看上去不起眼，可是来这里的人都是圈儿里的人，我带你到这里，主要是让你多长长见识，对了，切忌多话，知道吗？”

　　刘忙听了周青的话后，顿时有些诚惶诚恐了起来。

　　他看得出来，自打周青踏入这家酒吧后，他的言行举止明显的收敛了很多。

　　再看周围来来往往的客人，他们不见得穿的有多奢华，可是一言一行，却是彰显着他们骨子的那股子贵气。

　　那种气质绝不是兜里有些钱就可以装出来的。

　　刘忙身边不乏很多富二代，狗肉朋友。这一点，他深有体会。

　　“小青子来了！”一位挎着驴包，穿着颇有些暴露的时髦女子见到周青，她走过来打了个招呼，至于刘忙，她仿佛没看到似的，直接忽视了。

　　周青见到女子，他满脸堆笑道：“晴姐，几天不见，你愈发的漂亮动人了！”

　　刘忙听着周青的话，只觉肠胃一阵翻涌，就眼前这女人，虽然一身的高档化妆品伺候着，可这资质实在是差了些，不论别的，就那一脸雀斑儿，就足够让人恶心的了。至于跟美这个字眼，实在是风马牛不相及。

　　唯一能让人称道的就是胸前的那两堆肉了，够大，够白，够宏伟。

　　当然这货还是相当有眼力劲儿的，面前的女人连周青都小心伺候着，自然不是他能惹得起的主儿。

　　他没有吱声，甚至于没敢多抬头看上面前的女人一眼。

　　周青的恭维让晴姐很是欢喜，她拈了个兰花指，风情万种的笑了两声道：“还是小青子有眼力劲儿，行了，姐今儿有点事儿，不跟你啰嗦了，有空咱姐弟俩交流交流？”

　　她说话间竟是非常风骚的瞥了一眼周青的下身，周青本能的一阵心惊胆战，面上却是笑得更灿烂了。

　　“晴姐，那您先忙着！”

　　眼看着晴姐扭着那肥臀走远了之后，周青下意识的擦了一把额头上的冷汗。

　　“青哥，她什么来头啊？”刘忙有些好奇的凑到周青面前小声的询问道。

　　周青苦笑道：“他大伯是农业部的一把手！”

　　“啊？”刘忙被惊得不轻，此时此刻他总算深刻的体会到了京城官多的道理。随随便便遇到个人，家里就是正部级的背景。若是搁在平江省，那就相当于省委一把手了，何等的拉风。

　　周青见刘忙惊骇不已的模样儿，不由得有些好笑，你小子见到一个正部级的，就吓成这样，倘若知道了秦若云的真实身份，还不得吓趴下。


第六百四十六章 没落的周家

　　眼看着刘忙被一个正部级背景吓得不轻，周青也是暗暗好笑。

　　毕竟与秦若云比起来，刚刚那位简直就是渣中的渣。

　　当然周青不是个八婆，秦风没有告诉刘忙，他自然不会将此事说出来。

　　作为京城纨绔圈子中的一份子，周青是这里的常客，自然不时的会遇到一些熟人。

　　碰到一些关系不错的，他也顺带着给刘忙介绍介绍，只是因为刘忙的身份实在是太卑微了，大部分人都没有给刘忙一个正眼儿。

　　在他们看来，刘忙这样的，实在不值得他们花费心思去交往。

　　刘忙感受到了他们那种居高临下，不屑一顾的心理，当然在他看来，纯属正常。

　　这货从小到大，见惯了这样的场面，虽然宁州的那些衙内比不得京中的这些人物，可是道理却是一样的。

　　大鱼吃小鱼，至于那些小虾米，压根就没人理睬。

　　搁在宁州，他也算得上有头有脸的人物，可到了京城，他就屁都不是了。

　　事实上，他来京城之前，早做好了这样的思想觉悟。

　　周青原本还以为他面子上会过不去，可是在见到刘忙压根就不在乎的样子，他心中也是暗松了一口气。

　　二人找了个地儿坐了下来，喝起了酒。

　　酒吧一个位置极好的卡座内，黄国韬，谭林以及黄飞三人正把酒言欢着，哥几个那是左拥右抱，咸猪手上下纷飞，好不快活。

　　“黄少，酒吧里来了个生脸儿，据周青介绍，此人是从平江过来的。”一个胖子气喘吁吁的跑过来，一脸讨好的汇报道。

　　胖子叫钱三，父亲是京城市环保局局长，正厅级干部，在这个圈子中，属于那种跑腿讨吆喝的角色。

　　“平江？”黄国韬乍一听到这俩字眼儿，顿时觉得很刺耳。他本能的松开了身边两个衣着极为暴露的小妹儿，身体坐直了重复了一句。

　　“黄少，我听说秦风此次来京城，除了周青随行外，还带了一个人！”黄飞受黄家大少的嘱咐，秦风来京的一举一动，他了若指掌。

　　黄飞话一出，不但让黄国韬兴致大增，甚至于连一边的谭林也是两眼发绿。

　　当初因为萧玉若的事情，他与秦风结下了仇怨，如今秦风来了京城，他自然不想让秦风好过。

　　“如此说来，此人一定是秦风那货的朋友？”谭林如是分析道：“黄少，既然老天将他送到了咱嘴边来，咱若是不表示表示，岂不是有负老天爷的一番深情厚谊。”

　　“小林子说的不错，走，哥几个去会会这位平江来的朋友！”黄国韬站起身来，他抬抬手道：“三儿，前面带路！”

　　“好勒，黄少，您请！”钱三一副奴才样儿，奴颜卑膝的做了个邀请的手势。

　　周青正与刘忙喝着酒，忽见黄国韬，谭林几人向自己二人身边走来，他顿觉有些不对劲儿。

　　说起自己与黄家二少爷之流，虽身处一个圈子中，可因为志趣不同，没有共同的话题，所以尿不到一个壶里去，相互间也算得上井水不犯河水。

　　可是此时此刻，黄家二少爷等人气势汹汹的往自己身边而来，到底是何缘故？

　　周青毕竟在社会上混迹了多年，再加上脑袋瓜子好使，只是片刻间他就猜到了一丝端倪。

　　如果他所料不错的话，黄国韬很有可能是冲着刘忙而来。

　　众所周知，黄国韬喜欢赵家大小姐赵盈月，这是不争的事实。

　　偏偏赵老将赵盈月许配给了秦风，由此也就造成了黄国韬对秦风的恨。

　　刘忙又是秦风的哥们，兄弟，此番在酒吧相遇，黄家二少若是不整点动静，他就不是黄国韬了。

　　思念至此，周青为了避免冲突，他赶紧拉起刘忙道：“走，赶紧走！”

　　刘忙不知何故，他正与周青喝酒喝得好好的，周青突然的举动让他十分的不解。

　　“青哥，怎么了？出什么事了？”

　　周青有些焦急道：“来不及跟你解释，赶紧走！”

　　“走，哪里走？”黄国韬的声音响起在周青，刘忙的耳畔，周青心道糟糕，这下想走都走不了了。

　　不过这倒也怪不得刘忙，他毕竟不知道这其中的利害关系。

　　否则以他对刘忙这货的了解，估摸着此刻早逃之夭夭了。

　　“黄少，你这是要干什么？”周青毕竟也不是软柿子，谁想捏就捏，他周家当年在京城那也是与黄家比肩的大家族，只是因为老头子过早的逝去，这才导致了周家从此迅速的凋落。

　　如今落得连一个正部级人家的女娃都敢吆五喝六的地步，不得不说现实的残酷。

　　当然周青并没有怨天尤人，而是发愤图强，这才有了今日的局面。

　　只是这些还不够，若想让周家重新东山再起，寻找一个大的助力，那是相当有必要的。

　　如今，秦风的出现，让周青看到了希望。

　　这也是周青与秦风结识的重要原因之一，当然这其中也不乏周青对秦风的敬佩。

　　对于这个落魄的周家子弟，黄国韬在他的面前，可谓是优越感十足。

　　眼下他见周青有意向秦风靠拢，他心中自然是相当的不爽。

　　“吆，这不是大名鼎鼎的周家大少爷嘛？”黄国韬夹枪带棍的讽刺道，言行举止间，蔑视侮辱之意十足。

　　“是啊，周大少爷可是贵人，寻常很难见到的。”谭林落井下石道，若是搁在数年前，他是没这份胆量的，可是如今周家败落，早已不复当年，他自然不会放过这样绝好的机会。

　　周青自是不屑与这些小人计较，他浑然不将他们的奚落放在心上。

　　“黄少，得饶人处且饶人！”周青面色平静道，这些年商场闯荡下来，他的心智早已不是黄国韬这样的纨绔所能相提并论。

　　黄国韬没想到周青竟然猜出了自己的来意，他一时间也是微微有些吃惊。

　　不过猜出来更好，倒是省了他的功夫了。

　　他没理睬周青，而是看向周青身后的刘忙道：“你认识秦风？跟秦风又是什么关系？”

　　刘忙并不知道内情，他本能的回道：“秦风是我的兄弟，你们又是谁？”


第六百四十七章 拼命三郎

　　刘忙脑袋瓜子何等的灵活，他从周青与面前这帮人的对话中，很快就意识到对方的来者不善。

　　虽说对方身份很高贵，可是刘忙却不能落了秦风的脸面。

　　他深知此刻代表的不是自己，而是秦风，即便他心里有些胆怯，可是却不能有丝毫的退让。

　　依稀中他从对方的眼神中看到了一种蔑视与恨意，可他依然高高的昂着脑袋，这是一种姿态。

　　即便结果会很悲惨，可他没有选择。

　　“孙子哎，我们是谁你就不需要知道了，既然你是秦风的兄弟，行，跟我们走吧！”黄飞此刻充分的展现了一个奴才应该有的姿态。他面目凶狠跋扈，一脸的狐假虎威，狗仗人势。

　　周青自然不会放任黄国韬等人将刘忙带走，他是这个圈子中的人，对于这些纨绔们的手段，那是知根知底的。

　　刘忙是他带出来的，若是出了什么事，他必然要负责任。

　　所以他上前一步道：“黄少，给个面子吧！”

　　“面子？”黄国韬仰头哈哈大笑了起来。

　　他异常嚣张的指着周青的鼻子道：“周大少爷，给你面子也不是不行，不过你要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”周青眉头微皱，他对黄国韬也算了解，自然明白他肚子里一准儿没憋什么好屁。

　　黄国韬眼神一个示意，那边黄飞立马会意，他拉过来一张椅子，黄国韬左脚单脚踩在椅子上，对着周青道：“周大少爷，如果你从我胯下钻过去，今儿个我可以放过这孙子！”

　　黄国韬话音刚落，谭林等人皆是一阵放声大笑。

　　那笑声中侮辱之意十足，周青纵然心理素质再好，在遭此大辱后，他的脸色也是十分的不好看。

　　“黄国韬，你不要太过分！”周青拳头捏得“嘎巴嘎巴”响，一句话几乎是咬牙切齿的说出来的。

　　“过分，我过分嘛？”黄国韬摊开双手，一脸无辜道。

　　“周青，如果你识趣的话，赶紧闪开，这儿没你什么事！”黄国韬说话间打了个响指，身后蓦然间出现了两个影子一般的人物。

　　周青脸色一沉，真若是黄国韬几人，他倒是可以轻松的将他们搞定，可是这二人的出现，让周青心里彻底的没了底。

　　从他们身上散发出来的那股气势，二人很显然是高手无疑。

　　他心思急转间赶紧招呼了一声：“刘忙，快跑！”

　　他自信以自己的能力，应该能抵挡上一阵，更何况自己是周家的人，黄国韬等人也不能将自己怎么样。

　　刘忙这货虽然性子无赖些，可却相当的讲义气。

　　抛下兄弟，独自逃走的事情，他是干不出来的。

　　更何况这事情是自己引起的，他更加不会走。

　　这货意识到一场战斗在所难免，他随手操起一个酒瓶子，“啪”的一下将瓶底给敲破了，小身板大马金刀的往前一站道：“青哥，大不了一条命而已，有什么可怕的！”

　　这厮一句话说的那是相当的有气势，大有拼命三郎的味道，饶是一边的黄国韬等人也是暗暗的吃了一惊。

　　作为京中有名的纨绔，平常时分他们也是没少打架，可像眼前这位一副玩命的姿态，他们却是没那份胆量。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，胆大的撑死胆小的，说的就是这道理。

　　不过在自己的地盘上，他们自然不会畏缩，否则这酒吧内这么多人瞧着，日后传出去了，他们可就没脸面了。

　　周青眼瞅着这架势，他也是有些无能为力。

　　早知如此，他就不带刘忙来这里了。

　　眼下也只能走一步算一步了。

　　不过刘忙的举动，却让他心生了几分好感，难怪秦风会和刘忙交朋友，这家伙在某些时候，还是很给力的。

　　事实上，刘忙这丫的面上视死如归，可骨子里却是极为害怕。

　　他在宁州的时候，没少干架，在这方面也算得上是老手，作战经验相当的丰富。可是面前的这帮人可不同，如果他没猜错的话，应该就是传说中“太子”级别的人物。

　　以自己的身份地位，与他们比起来，那真可谓是天壤之别。

　　结局不管是输还是赢，对他而言，都不会有好的结果。

　　当然他之所以敢如此的豁出去，那是因为他有秦风为他撑腰，这也是刘忙敢如此这般的重要原因。

　　至于秦风能不能斗得过这帮太子爷，他心里也没什么谱。

　　“吆，这孙子还挺横！阿二，给我好好的教训教训他！”黄国韬在没有完全把握的情况下，自然不会轻易的动手。

　　虽然面前的刘忙明显比他小上一号，可是瞧这厮那不要命的样儿，他还是决定让手下先给他铺铺路，等这货失去了战斗力，他再上前好好修理修理，耀武扬威一番。

　　“是，少爷！”黄国韬身后那身材略高的保镖应了一声，他大踏步上前，化拳为掌，虎虎生风的向刘忙的胸前抓来。

　　周青自然不会让对方轻易的得逞，他一把将刘忙给拉到一边，然后欺身抬腿迎了过去。

　　“蓬”的一声闷响，周青的脚掌与阿二的手掌碰撞在了一起。

　　阿二没有任何的反应，可周青却感觉自己仿佛踢在了一块铁板之上，脚掌心一阵发麻。

　　他心中暗惊不已，果然是高手。

　　他快速的后退了两步，然而他还没来得及喘口气，阿二再次冲了过来。

　　周青仓促间应战，至于刘忙，他却是顾不上了，毕竟眼前这一个阿二就够他手忙脚乱的了。

　　此时的他是泥菩萨过河，自身难保。

　　黄国韬见此情景，他乐得不行。

　　在他们的圈子中，谁不知道周青很能打。

　　这家伙受了一年的特种兵训练，那战斗力相当的惊人。

　　眼看着阿二打的周青只有招架之功，毫无还手之力，他岂能不开怀？

　　“阿大，给我揍那孙子！”他得意间，大手一挥，阿大带着一股蔑视的笑意走向了刘忙。

　　刘忙目睹着形势不妙，他下意识的握紧了手中的酒瓶，眼看着阿大来到了他身边，这丫的猛然挥舞着酒瓶向阿大的脑袋上砸去。


第六百四十八章 狠人秦风

　　刘忙深知自己不是阿大的对手，唯有出其不意，方是上上之策。

　　他趁阿大一个不防备，直接挥着酒瓶砸向了阿大的脑袋。一阵玻璃破碎的声音响起，刘忙笑了，酒瓶准确无误的砸在了阿大的脑袋上。

　　管你是不是高手，哥们一酒瓶摆平你！

　　刘忙颇有些乱拳打死老师傅的美妙感。

　　然而当他看到阿大轻描淡写的摇晃了下脑袋，并没有倒下去的时候，他脸上的笑容顿时凝固住了。

　　他使劲的揉了揉眼睛，有些不敢相信眼前一切都是真的。

　　阿大竟然安然无恙，他竟然露出了一丝不屑的笑意。

　　眼看着阿大再次向自己靠近，刘忙颇有些世界末日的感觉。

　　只是一拳，刘忙就被阿大给揍的趴地上爬不起来了。

　　腹部传来的剧痛，让刘忙忍不住痛呼出声。

　　他仿佛被一颗大铁锤击中了一般。

　　这驴日的，真是变态，刘忙痛苦之余，依然不忘诅咒了阿大一番。

　　阿大本想上前继续揍刘忙，却被黄国韬制止住了。

　　刘忙如今已经丧失了抵抗能力，是时候该自己亲自出马了。

　　这些天来，因为秦风的缘故，黄国韬心中憋屈的不行，那是满腹的火气。如今刘忙送上门来，正是他发泄的大好时机。

　　他露出了一抹狠毒的笑意，冲上前对着刘忙就是一阵拳打脚踢。

　　谭林等人也不闲着，他们上前帮起了忙。

　　一边的周青看得有些着急，可是阿二的纠缠，让他无力分身。

　　事实上，在与阿二的这番恶斗之后，他早已是强弩之末。

　　大量体力的消耗，再加上眼前的处境，让他的注意力严重分散。

　　“砰”的一拳，周青只觉右脸颊一阵严重的扭曲，整个人像片树叶般飞了出去。

　　不偏不倚的是，他的身体重重的砸在了一张玻璃桌子上，玻璃碎裂的声音响起后，桌子四分五裂。

　　他身体蜷缩得像只大虾，在满是玻璃碎渣的地面上痛苦的扭动着。

　　遭此重击，周青浑身上下，仿佛散架了一般，痛得不行。

　　因为他的身份缘故，阿二在将他放倒后，并没有继续对周青进行打击，只是站在一边远远的监视着他。

　　周青眼看刘忙被黄国韬等人群殴，他意识到是时候通知秦风了，否则以黄国韬等人的顽劣，不说要了刘忙的命，估摸着玩个残废，那是少不了了。

　　他思虑间，忍住身体中传来的阵阵痛楚，摸索起自己的手机。

　　让他庆幸的是，手机完好无损，并没有被摔坏。

　　借助昏暗的灯光，周青找到了秦风的电话，然后拨了出去……

　　秦家老宅。

　　秦风正与秦若云坐在石凳上赏月聊天。

　　这不突然接到周青的电话后，他的脸色微微一变，考虑到若云在身边的缘故，他表现得很平静。

　　他挂断电话后对秦若云道：“若云，我出去有点事，天儿不早了，你早点睡吧！”

　　秦若云有些纳闷道：“这么晚了，有什么事不能明天再处理？”

　　秦风扯了个谎道：“刘忙那小子第一次来京城，人生地不熟的，他让我出去陪他喝点酒！”

　　“这样啊！”秦若云想想也是，她开口道：“要不我陪你一起去吧？”

　　秦风笑着摇摇头道：“好了，若云，我不会有事的，你好好的在家里休息，我会尽早的回来的！”

　　“那好吧，你自己小心点！这是车钥匙，你开我的车去！”秦若云取出了自己的车钥匙，递给秦风。

　　秦风也不推辞，随手接了过去，他与秦若云告了别，就匆匆的开着秦若云的奔驰车，出门去了。

　　刚刚与秦若云分开，秦风的脸色“唰”的一下就阴沉了下来。

　　根据周青电话中描叙的情况，很显然他们被打的不轻。

　　秦风很恼火，虽然这里是京城，并非平江省，可是他秦风的兄弟，可不是谁人都能欺负的。

　　他将车开得飞快，那些红灯绿灯，限速啥的，在他眼中，全成为了摆设。

　　因为对京城不熟悉的原因，他特意打开了导航仪。

　　此时已是深夜，路上的车辆明显的稀少了许多，也就是二十来分钟的时间，他就赶到了北海酒吧一条街。

　　当他停好车，这才意识到他并不认识京都酒吧。

　　不过这些对他而言，都不是什么问题。

　　眼看着一名穿着花衬衫，鼻孔上穿了一个大金环的小年轻从他身边走过，秦风上前一把就将这厮给拎了起来。

　　小年轻蓦然遭受到这样的袭击，顿时火冒三丈。

　　“你大爷的——”他骂骂咧咧间回头，猛然与秦风凶狠的眼神遭遇，这丫的顿时吓得不敢吱声了，原本没骂完的话，一股脑的全咽肚子里去了。

　　“大——大哥，您是狼哥的人吧，你放心，我欠他老人家的钱一定会尽快还，尽快还——”因为害怕，他笑得很谄媚。

　　秦风早就看出这货不是什么好人，此番听他这番话，心中更是肯定了自己的猜测，只是他没时间和这货耽搁，他开门见山道：“京都酒吧在哪里？”

　　小年轻原本以为是冤家讨债来了，心里紧张得不行。

　　这不听到面前这狠人原来是问路的，他一颗提着的心顿时落了地儿。

　　“大——大哥，那地儿我认识，你能不能先把我放下，我好带你去！”小年轻以一副商量的口吻，征求着秦风的意见。

　　秦风想想也对，他随手就将小年轻给放下了。

　　“前面带路！”眼看着小年轻磨磨蹭蹭的，他一脚毫不留情的踹在了小年轻的屁股上，口中骂骂咧咧道：“你他娘的能不能快点？”

　　小年轻措不及防，被踹了个狗吃屎，因为是青砖地面，这一磕，也是磕掉了几颗大牙，痛得那厮嚷嚷个不停。

　　或许是生怕身后的这位狠人再动手，这丫的顾不上疼痛，麻溜的从地上爬起来，在前面带起路来。

　　在小年轻七拐八拐之后，秦风总算是看到了京都酒吧的招牌。

　　“大——大哥，到了，前面就是京都酒吧！”小年轻来到京都酒吧前十米处就停下了，那模样仿佛再也不敢前进一步。


第六百四十九章 他就是秦风

　　小年轻的举动让秦风很是纳闷，只是因为赶时间，他并没有询问，而是手掌在小年轻的后脑勺上拍了一下，这才大踏步的向京都酒吧大门处走去。

　　“少爷，出事了！”黄国远正在书房看书，忽见黄五神色紧张的走进来，言语间颇显仓促。

　　“老五，什么事？”黄国远放下手中的书籍，他伸了个懒腰，站起身询问道。

　　黄五稳定了一下自己的心神，他开口道：“少爷，是这样的，二少爷此刻正带人在京都酒吧殴打秦风的人，据说周家的少爷周青也被打了！”

　　黄国远闻言，顿时面色一沉，他只是稍稍沉思了片刻，随即开口道：“老五，走，咱们赶紧去京都酒吧！”

　　黄五早知这消息会引起少爷的慎重，否则他也不会深夜来打扰他。

　　他跟随黄国远多年，何尝不明白他的心思。

　　在他看来，周青被打，也就打了，毕竟如今的周家，已经不比当初。

　　让黄少担忧的是秦风，以秦风的性格，二少爷打了他的人，他如何会放过二少爷，估摸着此刻正赶往京都酒吧呢。

　　眼瞅着黄少步伐匆匆，黄五也是紧跟了上去。

　　秦风走进京都酒吧的刹那，他忽然明白了刚刚那小年轻为何对京都酒吧有种发自骨子里的敬畏。

　　如果他所料不错的话，这里应该是京城高干子弟聚集的场所。

　　瞧这来来往往的人群，一个个眼比天高，就可以看得出来。

　　当然秦风此刻没有心思关注这些所谓的京城纨绔们，他眼神四下扫视了一眼，很快就看到了正靠在一张桌子椅边上的周青，瞧他衣衫凌乱，血迹斑斑的模样，很明显被揍得不轻。

　　他对周青的身手颇为了解，以他的身手，能将他打成这样，很显然不是寻常人等。

　　他目光快速的扫视了一圈，很快就锁定在距离周青不远处的阿大，阿二身上。

　　他是武者，自然对武者的气息极为熟悉，虽然酒吧里人很多，可是秦风还是第一时间发现了这俩人。

　　“周青，你没事吧！”秦风走到周青的身边，轻声的询问道。

　　周青见秦风来了，他心里顿时有了底。

　　“秦哥，我没事，只是受了些皮肉伤，你赶紧去救刘忙，去晚了，刘忙可就完了！”周青的声音中带着几许的愧疚，秦风拍了拍他的肩膀道：“周青，放心吧，有我在，天塌不下来！”

　　他说话间，快步向前走去，虽然酒吧里略显嘈杂，可他却是清晰的听到了刘忙的呻吟之声。

　　秦风是医生，他仅仅从刘忙的声音中就意识到他受伤不轻。

　　阿大，阿二同样也注意到了秦风，眼瞅着秦风向黄少身边走去，二人像堵墙般的挡在了秦风的面前。

　　秦风轻斥一声“滚开——”

　　这厮话音虽轻，可却动用了些许真气，直震得阿大，阿二一阵气血上涌，若不是强行压制住，只怕一口鲜血就要吐出来了。

　　面对此情此景，阿大，阿二的眼神中，迅速的蒙上了一层恐惧的神色。

　　他们没想到来人功力如此之深厚，仅仅一句呵斥就让他们受了内伤。

　　这等功力，让他们有种高山仰止的感觉。

　　虽然脸色微微有些苍白，虽然他们知道自己二人不是来人的对手，可是他们依然挡在秦风的面前。

　　因为他们深知自己的使命，倘若黄少出了好歹，他们也活不了。

　　与其如此，还不如拼上一拼。

　　秦风见二人如此不识时务，他轻喝一声：“不自量力的废物”，随即手掌一抬，向阿大，阿二拍了过去。

　　阿大，阿二本能的想闪躲，可当他们感受到一股庞大无匹的真气迅速的压缩着他们周围的空间，让他们动弹不得的时候。他们一张脸吓得苍白如纸。

　　“砰砰”两声，秦风的手掌划过道道残影，击打在阿大，阿二的胸前，阿大，阿二几乎是没有半分还手的能力，直接被秦风给拍飞了。

　　二人重重的撞击在酒吧的墙壁上，然后反弹回来，摔落在坚硬的地面上，身躯剧烈的抽搐着，眼看着是没有能力还手了。

　　这一幕惊得现场不少人尖叫不已。

　　阿大，阿二是黄少身边的王牌保镖，这么多年跟随黄家二少，那是鲜有敌手，实力深不可测。

　　如今却被一陌生年轻人一招之内就打败了，众人实在是接受不了。

　　不过在场的都是有见识的主儿，他们在短暂的惊恐后，迅速的回过神来，纷纷议论着来人的身份。

　　只是现场人虽多，可认识秦风的几乎没有。

　　他们讨论了好一会儿，也没人能说出这个神秘年轻人的真实身份。

　　黄国韬正爽着呢，这不听到阿大阿二的哀嚎声，他本能的回头望去，这不看还好，一看着实吓了他一身冷汗。

　　他向来引以为荣的两大王牌保镖竟然像两条死狗一般趴在地上，这场面实在让他有些无法接受。

　　他愤怒的目光很快就集中到了秦风的身上，只是这货没见过秦风，所以他并不认识。

　　“孙子哎，尼玛竟然连本少的人也敢动，我看你是活得不耐烦了吧！”黄国韬京中恶少的名头可不是盖的，虽然他明知面前之人实力很高，可是在这京城一亩三分地上，他丝毫也不畏惧。毕竟以他黄家二少的身份，谁人敢动他一根毫毛。

　　黄飞乍一见到秦风，这丫的吓了一个激灵，虽然他也没见过秦风真人，可是照片却是见过的。

　　他快速的上前两步，凑到一脸怒容的黄国韬耳边道：“二少爷，他——他就是秦风！”

　　黄国韬没想到面前这小白脸就是秦风，他有些质疑道：“你确定？”

　　“确定，二少爷，我可以拿我的脑袋保证，他就是秦风！”黄飞信誓旦旦的说道，说实话，此刻他很是害怕，一来秦风刚刚那高强的身手震慑所致；二来他可是听说过秦风不少的事情，一个连大少爷都屡屡对付不了的人，岂是他们所能抗衡的。

　　黄国韬在确认了秦风的身份后，他上上下下，左左右右的将秦风看了一遍，得出的结论是这家伙也没长三头六臂啊，在他看来，阿大，阿二一定是被他偷袭了，否则断然不会有这样的结果。


第六百五十章 这废物叫什么名字

　　当黄国韬知道面前的小白脸就是秦风的时候，他骨子里的那份高傲蒙蔽了他的双眼。

　　在他看来，秦风不过如此。

　　“你就是秦风？”黄国韬眯缝着眼，一脸的不屑，仿佛在这儿，天老大，地老二，他老三，至于秦风，屁都不算。

　　当秦风这个名字响起在众纨绔的耳中时，现场顿时弥漫起一阵议论纷纷声。

　　在京城圈子中，谁不知道秦风是赵家老爷子指定的孙女婿。

　　京城绝色双娇之一的赵盈月的未婚夫。

　　而黄家二少却是赵盈月的忠实追求者，这俩人碰上了，到底是一场火星撞地球的表演呢，还是一场鸡蛋碰石头的闹剧？

　　在场的大部分人都是些不安分的主儿，这不有热闹看，他们一个个也是兴奋得不行，眼珠子擦得老亮老亮的。

　　秦风没有理睬面前这趾高气扬的主儿，他旁若无人的走到刘忙的身边，看着刘忙浑身上下鲜血淋淋的惨淡样子，他蹲下身子开口道：“刘忙，你还行吧？”

　　刘忙听到秦风的声音，他睁开眼睛，露出一丝苦笑道：“大哥，我无能，给你丢脸了！”

　　秦风听得心中一阵难受，刘忙是他来到这世结交的第一个朋友，他对他的性格十分了解，这家伙虽然看上去玩世不恭，放荡不羁，可骨子里却相当的重情重义。

　　他深知这一切都是因为自己，而刘忙不过是个受牵连的无辜者。

　　他轻轻的拍了拍他的肩膀道：“兄弟，你先忍一忍，等我收拾了这些垃圾，回头再帮你治疗！”

　　“大哥，不要，他们都是京中有权有势的人，咱们惹不起！”刘忙见秦风欲起身，他赶紧抓住秦风的衣袖，提醒道。毕竟这里是京城，不是平江。

　　秦风淡然一笑道：“你哥同样是他们惹不起的人物！”

　　刘忙听到秦风的话后，他心中不由得一阵热血沸腾。

　　自打他认识秦风以来，秦风从来就没让自己失望过。

　　秦风站起身来，猛然回头。

　　此时的他很生气，很生气。

　　他的目光很清冷，声音很玩味。

　　“谁干的？”

　　黄国韬自然不会被秦风的气势给吓倒，他此时站在这儿，那是代表着黄家的颜面，在京城，黄家那是神圣不可侵犯的。

　　他岂能在一个外来小子面前折腰，否则被周遭的纨绔们看了，还不笑掉大牙。

　　他上前两步，高昂着头颅，目空一切道：“爷干的，孙子，你想怎样？”

　　“你干的！”秦风咧开嘴巴，露出一口白牙，在灯光的映射下，散发着缕缕的寒光。

　　他动了，速度快的就如同一头猎豹，挟带着无边的怒火，在所有人瞠目结舌的眼神中，他单手将黄国韬高高的举过了头顶，然后向扔垃圾一般，狠狠的向地面上砸去。

　　这一切发生在电光火石间，所有人都没想到局面会这样发展。

　　看着黄国韬在地上打着滚儿，如杀猪般的嚎叫着，众人下意识的擦了一把额头上的冷汗。

　　黄家二少爷，天哪，竟然让人给打了。

　　他们不停的擦拭着自己的眼睛，有些不敢相信，可事实就在眼前，容不得他们不信。

　　在他们的记忆中，这还是头一遭。

　　“黄少，你没事吧？”黄飞慌了，乖乖隆地洞，二爷被人揍了，若是有个三长两短，他可就吃不了兜子走了。

　　他在短暂的愣神后，快速的冲上前，趴在黄国韬的面前，哭丧着脸询问着。

　　黄国韬这下可是被砸的不轻，因为浑身上下的剧烈疼痛，他支吾了半天，竟是没说出半个字来。

　　黄飞恼了，他回头对着秦风怒吼道：“秦风，你惨了，你竟然敢打黄少，我看你是老寿星上吊，嫌命长了！”

　　秦风有些纳闷的瞥了这奴才劲儿十足的年轻人一眼，他只是瞬间就明白了，敢情这黄家的人一直对自己颇为关注啊！

　　他嗤之以鼻道：“黄家？爷不认识，爷只知道一点，谁他妈的惹了我的人，就算是天皇老子，阎王爷，我也得掰下他两颗大牙来！”

　　秦风的一番话让黄飞呆了，也让在场的所有人傻眼了。

　　狂，够狂。

　　他们一个个都是有头有脸的人物，寻常时分已然觉得自己够嚣张够狂妄了，可与秦风一比，他们顿时有些自惭形秽。

　　堂堂的黄家，多么牛逼的存在，可却被秦风说的如此不堪。

　　先不说秦风这是意气用事，还是怎样，最起码他们就没这份胆量。

　　秦大官人一肚子气憋着呢，他懒得跟面前这厮啰嗦，他上前一步，一脚就将黄飞给踹飞了，那轻描淡写的模样就如同踹的一包垃圾似的，黄飞带着一声杀猪般的惨叫声，飞了出去……

　　“不过一条狗而已，瞎吠吠什么！”他说话间，目光再次锁定在了黄国韬身上。

　　黄国韬眼看着秦风这厮完全不按牌理出牌，他心中有些害怕了。

　　刚刚这一摔，他明显的感觉到自己的肋骨断了几根。

　　从小到大，他从未受过断骨之痛，今儿个他却是深切的体会到了。

　　此时此刻，他想起了一句话：出来混，总是要还的。

　　这些年来，他不知让多少人断手断脚，现在终于轮到自己了。

　　面对着秦风的步步紧逼，黄国韬嘴唇有些哆嗦道：“秦风，你不要胡来，你得罪了我，不会有好下场的。”

　　秦风将周青叫到了自己的跟前道：“周青，这废物叫什么名字？”

　　周青使劲的吞咽了一口口水，他此时此刻算是被秦风彻底的征服了。

　　不愧是赵老看中的年轻才俊，光这份气度，气势，就足以让他倾倒。

　　经历了今儿这阵仗，他与黄国韬之间那是彻底的撕破了脸，所以也没有什么好顾忌的了。

　　他开口道：“秦哥，他是黄家二少爷黄国韬！”

　　“黄国韬！”秦风口中重复着这个名字，他忽而道：“刚刚还有谁动手打过刘忙？”

　　谭林乍一听到秦风的话，他本能的往人群中退去。

　　秦风眼光何其的犀利，就在谭林往后面躲闪的时候，他闪电般的到了谭林的面前，如铁钳般的手掌探出，一把擎住了谭林胸前的衣裳，如拎小鸡般将他从人群中捉了出来。

　　他声音冰冷，目光如毒蛇般死死的盯着谭林道：“你叫什么名字？”


第六百五十一章 秦风的报复

　　作为京中有名的纨绔，谭林虽然此刻极为害怕，可他还是强行稳住了自己的阵脚。

　　他原本不想告诉秦风自己的名字，毕竟这实在是太没有面子了。

　　可是秦风那杀人般的眼神仿佛在警告他，倘若不配合，结果将会很惨。

　　他快速的寻思了一番，还是做出了暂时不要彻底激怒这厮的决定，他开口道：“谭林！”

　　“谭林？”秦风听到这个名字，他顿时觉得有些耳熟，那日在平江省电视台发生的事情，一幕幕如放电影般浮现在他眼前。

　　他玩味的笑了下道：“原来是你！”

　　谭林听到秦风的话后，他自然明白秦风想起了那日的事情，虽然他们并没有直接交手，可事实上，已经结下了仇怨。

　　或许是心虚的缘故，他的眼神有些躲闪。

　　“刚刚你有没有动手？”秦风指了指刘忙，开口道，虽然在询问，可他心里早有了结果。

　　谭林本能的想抵赖，可众目睽睽之下，这样做很显然表明他怕了秦风，对于他谭家大少爷而言，这是不可以接受的。

　　他本着士可杀不可辱的念头，重新昂起了那自认为高贵的头颅，眼神中露出一丝不屑道：“是又怎样？”

　　一句话说完，他心中哆嗦的不行，他知道接下来会发生些什么，毕竟秦风连黄家二少都敢打，至于他，那更不用提了。

　　秦风“呵呵”的笑了，他点点头道：“很好，很好！”

　　他话音刚落，抬手就给了谭林一个大嘴巴子。

　　谭林虽早有心理准备，可却没想到秦风的动作来的这么快。

　　这一下挨得结结实实。

　　“啪”的一声，响亮清脆，原本喧闹的酒吧里静谧得仿佛连一根针掉在地上，也能清晰的听到。

　　众人傻傻的看着眼前的局面，他们眼珠子一动也不动，仿佛生怕错过了任何一幕精彩的场面。

　　这一巴掌扇掉了谭林的傲气，灭掉了他的尊严，将谭林的脸面狠狠的践踏在脚下，碾得粉碎。

　　谭大公子怒了，他眼睛通红的冲上来就要与秦风拼命。

　　秦大官人轻道一声不知死活，待谭林靠近自己身边，他抬手又是一巴掌扇了过去。

　　谭林不过一纨绔，他如何躲得过秦风的手掌心。

　　此时的他只觉自己的脸仿佛不是自己的似的，长期以来在纨绔圈子中积攒下来的那些个威信，在这一刻，烟消云散，化为乌有。

　　他恨极了秦风，只可惜他不是秦风的对手。

　　与其疯狂下去，最后只不过是自取其辱罢了。

　　秦大官人给了谭林三拳两脚后，考虑到这货只是帮凶，并非主使，也就暂且放过了他。

　　他这次来京城，也是想给京城的这帮家伙们一个下马威。

　　眼前如此好的机会，他自然不会放过。

　　而黄家二少爷则是他最为理想的杀鸡儆猴的最佳人选。

　　他放过了谭林，重新回到了黄国韬的面前，黄国韬此刻有些后悔，后悔自己没有听大哥的话。

　　之前大哥屡次三番的告诫自己不要单独与秦风硬碰硬，可他终究是不相信这个邪，这才导致了眼下的局面。

　　如果上天重新给他个机会的话，他一定不会来招惹秦风身边的人。

　　他虽然顽劣，可脑袋瓜子并不笨，从秦风的眼神中，他意识到了秦风的心意。

　　眼看着秦风慢慢的向自己靠近着，他浑身的冷汗不要钱的往外流着。

　　“大家都是成年人了，既然做了，那就要承担与之相应的责任！黄国韬，你是不是觉得你是黄家的人，就没人敢动你？”秦风的声音很玩味，他蹲下身子，单手托着黄国韬的下巴，一副漫不经心的样子。

　　在经过了刚才一系列的动作后，在场的纨绔们，只要有点眼力劲儿的，都没有人认为秦风是个善人。

　　秦风的表情越平静，笑得越从容，越灿烂，他们心里越不得劲儿。

　　在他们看来，黄家二少爷今儿个算是栽了。

　　在没遭遇到眼前这阵仗前，黄国韬确实是这么认为的。

　　这么多年来，无论做什么事，他向来是顺风顺水，没人敢违逆他的意思，所有的人在他的面前都是低头哈腰，低声下气，莫说动他了，即便是骂上一句，那也是基本没有的事情。

　　他耷拉着脑袋，努力不让自己的眼神与秦风接触。

　　秦风见这货一脸的怂样儿，他猛的一把将黄国韬拎了起来，“砰”的一下，极其暴力的将他按在吧台上，酒吧内所有的人都为黄国韬倒吸了一口凉气。

　　“今儿个我就让你知道什么叫做山外有山，人外有人。”

　　秦风说话间，随手操起吧台上的一个酒瓶，“啪”的一下敲掉了酒瓶底，然后猛的照着黄国韬的右手扎了下去。

　　“啊嗷——”一声凄厉之极的惨叫声冲天响起，直震得周围围观之人耳膜一阵震动，他们纷纷本能的后退了两步，一颗心瞬间提到了嗓子眼儿处。

　　黄国韬身体剧烈的颤抖着，被酒瓶所扎的那只手臂疯狂的抖动着，只是这样还是不能让他减少半分的痛苦。

　　“秦风，你他妈的有种就杀了老子！”黄国韬痛苦之余，他嘶声的冲着秦风怒吼道，因为愤怒，他脖子上的青筋暴起，眼珠子瞪得跟铜铃一般，模样分外狰狞恐怖。

　　“杀你？”秦风哈哈的笑着，他忽然间换上了一副智者的模样道：“你知道嘛？人最痛苦的不是死去，而是生不如死的活着。”

　　他人畜无害的笑着，忽然间他不顾黄国韬的死活，突然将扎进右手的那只被鲜血染红的酒瓶拔起，毅然而然的向黄国韬的左手扎去……

　　黄国远与黄五刚刚走进京都酒吧就见到了这一幕，二人触目惊心之余，几乎是同时出声阻止道：“住手——”

　　然而他们的制止声丝毫也没有对秦风造成影响，他秦风要做的事情，没有人可以阻拦。

　　在二人万分惊恐的眼神中，秦风狠狠的扎了下去……

　　一阵冲天的嘶吼声后，黄国韬眼珠子翻了翻，身体疯狂的颤抖了几下，就晕了过去……


第六百五十二章 初次会面

　　黄国远做梦也没想到他与秦风的第一次见面，会是在这样的场面下。

　　眼看着弟弟被秦风折磨得晕了过去，他心头一阵愤怒的同时，又有一种深深的无奈。

　　事实上，这样的结果早在他的预料之中。

　　他一刻也没耽搁，终归还是来晚了一步。

　　黄家大少的到来，让四九城的这帮顽主们皆是诚惶诚恐不已。

　　在京城纨绔圈子中，黄家大少无疑是个标杆般的人物。

　　他的出色，他的睿智，让圈子中的绝大多数人都对他心悦诚服不已。

　　纵然这些顽主们再顽劣，再胡作非为，可是每每在黄国远的面前，总是循规蹈矩。

　　“黄少！”现场的纨绔们在黄国远踏入京都酒吧的刹那，纷纷走上前跟他打起了招呼。

　　黄国远心情虽然很糟糕，可还是礼貌的跟他们点点头，算是回礼。

　　一直以来，黄国远在外人面前始终保持着谦谦君子的风度，所以即便在这样的场合下，他依然保持着那份平常应有的心态。

　　黄国远的到来，早在秦风的意料之中。

　　事实上，他一直在等待着这位正主的出现。

　　虽然他们之间并没有见过面，可秦风相信这并非是他们第一次交手。

　　当然，这一切除了他们之间心知肚明外，并没有人知晓。

　　二人目光乍一接触，就透露着常人所不能察觉的硝烟味道。

　　看上去很平静，可实则却并非那么一回事。

　　黄国远给秦风的第一印象很深刻。

　　此人看上去温文尔雅，绅士风度十足，可从刚刚二人眼神接触的刹那间，他意识到面前这位黄家大少并非表面上那么简单。

　　秦风历经两世，见人无数，面前这位的城府，绝对能名列前茅。

　　自己的亲弟弟被人伤成这样，依然能保持着这份镇定，这样的心理素质，岂能是一般人所能做到。

　　而黄国远在近距离的见到了秦风之后，他竟是有些恍惚。

　　因为秦风长的与云扬几乎是一个模子里出来的。

　　真若是要挑些不同，那就是与云扬略微有些木讷的眼神相比，秦风的眼神中无时无刻，不透露着一股张扬。

　　果然是个劲敌，黄国远在目睹到秦风真人后，他暗自做出了一番评价。

　　因为二人长时间的沉默，酒吧内的气氛显得异常的僵硬。

　　一位是黄家大少，另外一位是极具神秘色彩的秦风，赵家老爷子钦定的孙女婿，而且据说秦家公主秦若云也倾心于他，当然这一点只是传闻，并没有得到验证。

　　在众人看来，即便没有秦家公主的介入，单凭赵盈月这一点，他们之间已然构成了怨恨，看来一场好戏在所难免了。

　　当然几乎没有人看好秦风，毕竟与黄家大少相比起来，秦风看上去似乎并没有与黄国远抗衡的实力。

　　“秦风，我承认今天这事情是国韬的错，人你也打了，咱们就此两清，如何？”出乎所有人意料的是，黄国远竟然主动的提出了妥协。

　　他们原本以为黄少一定会为他弟弟出头，事实上，以往的时候，他确实是这么做的。

　　今儿个到底是怎么了？众人百思不得其解。

　　秦风从来就不是个吃亏的主儿，往常时分就算没理他也能占三分，更何况今儿个这事他占着理，自然没有就这么简单放过的道理。

　　面对黄国远直视的灼热眼神，秦风没有丝毫的躲闪，这丫的面带几分挑衅道：“两清，想得倒美！”

　　“秦风，你不要太放肆！”一边的黄五有些看不下去了，在他的记忆中，黄少主动做出妥协，这还是第一次。哪曾想秦风这货竟然不给黄少面子，他怎能不怒。

　　秦风闻声，很是不爽的瞪了黄五一眼，异常霸道的说道：“老家伙，你信不信你再多说一个字，我割掉你的舌头？”

　　秦风的一句话让现场人忍不住发出一阵惊叹声，他们再一次见识到了秦风的狂妄。

　　黄五，虽然只是黄家大少爷身边的一条狗，可是毕竟主子的地位高，即便是他们，平常见到他，也得尊称一声五叔。

　　有意思，在场的纨绔们绝大多数都是唯恐天下不乱的主儿，秦风的表现一再出乎他们的意料，隐隐间，不少人对秦风竟是生出了几分期待。

　　黄五虽说只是个下人，可这些年来，除了偶尔受黄少责骂之外，却也没人敢这样跟他说话，秦风极具侮辱的言语让他老脸一阵通红，随即又是一阵铁青。

　　他本能的想反击，却被黄国远给瞪了回去。

　　“秦风，我弟弟被你打成了这样，你觉得还不够？”黄国远心有不满道。

　　“黄国远，你以为我大半夜的闲的蛋疼，特意跑来找你弟弟麻烦，是吗？我朋友好端端的让他打成这样，换作你，你能如此善罢甘休？”秦风想想这件事就觉得窝火。

　　黄国远眼瞅着秦风揪住此事不放，他开口道：“那依你看，这件事情又该如何处理？”

　　秦风仰头笑道：“很简单，第一：赔偿我朋友的医药费，咱也不要多，给个五十万就行；第二：让你弟弟向我朋友道歉。”

　　黄国韬恰好此时醒了过来，他刚好听到了秦风的要求。

　　“姓秦的，你别做梦了！”他声音虽然很虚弱，可是态度却很坚决。

　　“闭嘴！”黄国远有些恨铁不成钢的骂了一句，若非他听从自己的叮嘱，怎会有这样的事情发生。

　　黄国韬被哥哥这么一训斥，他顿时不敢吱声了。

　　脑袋耷拉着，面容因为疼痛与愤懑而严重扭曲，那模样极为狰狞。

　　黄国远在呵斥完弟弟后，他回过头来看着秦风道：“秦风，得饶人处且饶人，你看这样可好，我给你一百万，至于第二条就免了！”

　　金钱对黄国远而言，就是个数字，不算什么。

　　说句不夸张的，他想要，天天有人排着队给他送上。

　　可是面子就不一样了，他黄家的脸面那绝对不是金钱可以换来的。

　　先不说弟弟不情愿，即便是自己，也不会同意。

　　当然他之所以一上来就忍让，一来是顾忌自己在公众面前的形象，毕竟今儿这事确实是他弟弟不对；二来他考虑到秦风并不是那么好对付的，若是与他正面交锋，必然占不到什么好处。没有十足把握的事情，黄国远向来是不会去做的。


第六百五十三章 退一步海阔天空

　　秦风见黄国远如意算盘打的倒是不错，与一百万相比，秦风很显然看重的是第二个条件。

　　他就是要给黄家一个下马威，毕竟如此好的机会，可不是想有就有的。

　　在众目睽睽之下，秦风再次否决了黄家大少的要求。

　　“不行！”两个字说得那叫一个铿锵有力，毫无半分的讨价还价的余地。

　　周青目睹着秦风的表现，他心中佩服得不行。

　　能在黄国远的面前，这般的坚持原则，看起来秦风比自己想象中的要复杂了许多。

　　他可不认为秦风是个孟浪鲁莽之人，他如此做，必然是心有所倚。

　　若用一个词来形容面前二人，棋逢对手，那是再合适不过了。

　　前者是实力股，后者是潜力股。

　　周青是个喜欢冒险之人，从他决定维护刘忙的那一刻起，他就选择了秦风这个潜力股。

　　风险与回报总是成正比的嘛。

　　黄国远见秦风竟然屡次不给自己面子，他面上有些不好看了。

　　他咬咬牙道：“秦风，你要知道这里是京城，不是平江？”

　　他的意思很明确，这里是我的地盘，你不要太过分。

　　秦风道：“京城，平江，都是华夏国，没什么区别！”

　　秦风的话让黄国远心中一惊，虽然秦风没有明言，可是他的意思，黄国远却是听出来了。

　　他没想到自己做得如此的隐秘，竟然还让秦风给看出了一丝的端倪。

　　这真是一个难得的好对手，黄国远这么多年来，鲜有敌手，颇有些高手寂寞的感觉，如今碰到秦风这样的，他隐隐间竟是有些兴奋。

　　他思虑再三，还是做出了决定。

　　所谓退一步海阔天空，来日方长，有的是机会。

　　“国韬，给人家陪个不是！”

　　黄国远的话让众人心中掀起了惊涛骇浪，黄少今天到底是怎么了？这一退再退，难道秦风厉害到让黄少都害怕的地步？

　　当然酒吧里的众纨绔也并非都是些肤浅之辈，他们当中很多人其实都是伪装出来的，他们平常可以胡作非为，可是在真正遇到事的时候，他们往往总能做出最准确的判断。毕竟出生在大家族之中，从小就受到环境的熏陶，以及各种各样的培养，就算是块挂在城墙上的木头，三年也会讲话。

　　黄国远所为，在他们看来，并非是软弱，更不是害怕秦风，他这样做只是审时度势，今日二人的会面，只不过是拉响了他们之间斗争的号角，有句话怎么说来着，好戏在后头呢。

　　面前的这场戏，不过是道开胃汤罢了，谁胜谁负，犹未可知。

　　黄国韬终归是个纨绔，他没有这份睿智，自然看不透黄国远的真实用意。

　　对于大哥的决定，他很是不能理解。

　　他本能的想开口反对，可是当他的眼神刚刚与大哥的眼神相接触时，他顿时止住了自己的想法。

　　罢了，既然大哥说了，那就按照他说的去做吧，反正今儿个他已是丢了大脸面了，也不在乎这一点。

　　他相信迟早有一天，大哥一定会让秦风双倍的偿还。

　　他寻思了一番，在黄五的搀扶下站起身对刘忙说了声：“对不起！”

　　他黄国韬从小到大，这还是第一次向别人低头。

　　这种滋味说不出的难受，说不出的憋屈。

　　他发誓今儿这仇，他一定要报。

　　因为心不甘情不愿，所以他的语气很勉强，很敷衍，听在人耳中不像是道歉，反而像是在示威，在警告。

　　秦大官人皱了皱眉头道：“黄国韬，我的耐心很有限，如果你还想走着回去的话，请你态度诚恳点！当然如果你觉得我是在跟你开玩笑的话，你大可以不予理会！”

　　黄国韬受伤不轻，浑身上下疼得厉害，眼瞅着秦风向自己逼近了两步，他下意识的躲在了黄五的身后。

　　“大哥，这混蛋太猖狂了，你快收拾收拾他——”这丫的说话间牵动了伤口，痛的他龇牙咧嘴，额头上豆大的冷汗“唰唰”的往下流着。

　　黄国远对秦风也算了解，他知道这货说到做到。

　　以他眼下的能力，若是秦风动手了，只怕他阻拦不了。

　　当然即便他有这能力，他也是不屑为之。

　　在他看来，打架那是粗人干的事情，他喜欢的不是暴力，而是运用谋略智慧，去将对方踩在脚下。

　　“国韬，按秦风说的去做！”这次他的语气无比的严肃，甚至于带有几分命令的色彩。

　　黄国韬傻眼的同时，他无奈之下只好按捺住了心中的火气，收起自己心中的那份轻狂，头一次认真的说了一次对不起。

　　秦风倒也不指望这位纨绔二世祖态度如何如何的好，他能做到这样已然是相当不错了。

　　他也知道见好就收，黄家并不是软柿子，他想怎么捏就怎么捏。

　　黄国远的表现，让他意识到这家伙或许是自己来到这世所遇到的最强的一个对手。

　　他遇事冷静，不冲动，城府极深，让人猜不透他的心思。

　　这样的对手比起那些身手强大的人，反而要难对付许多。

　　黄国远信守了自己的承诺，在弟弟道歉了之后，他给秦风开了张一百万的支票，秦大官人也不客气，随手就接了过来。

　　他并不缺钱，可是这是面子问题，必须得拿。

　　“秦风，有机会一起吃个饭？”黄国远表现出了足够的大度，当然在秦风看来，这只不过是这厮在大庭广众之下的一种惺惺作态罢了。

　　不过秦风不得不承认，这家伙为人处事确实很有一套，难怪京城的这帮官二代如此的信服于他。

　　这手腕运用得真是炉火纯青。

　　当然秦风并不认为黄国远的意图就这么简单，黄国远之所以这样做，除了上面一点之外，还有一点重要的原因。

　　他想通过与自己的接触，从而增强对自己的了解。

　　所谓知己知彼，百战不殆，只有了解对方，才能揣摩出对方的心理，这样才能更好更有效的去对付对手。

　　有白饭吃，秦风从来不会拒绝，毕竟这不是他的风格。即便这饭是鸿门宴，他也不会在意。

　　他欣然的点点头道：“没问题，我相信一定会有机会的！”


第六百五十四章 话糙理不糙

　　秦风之所以答应黄国远的要求，也是出于想更多的了解黄国远的缘故。

　　黄国远不是个简单的对手，他值得他去研究，去解读。

　　“如此甚好！”秦风的反应让黄国远有些小小的惊叹，这厮看上去大大咧咧，放荡不羁，可事实上却是心思缜密之人。

　　从刚刚他的眼神中，黄国远可以察觉到，他识破了自己的意图。

　　难怪自己屡次处心积虑的对付他，都没有能够得手，难怪秦若云会对他这般的死心塌地，难怪赵家老头子会当众宣布将他最疼爱的宝贝孙女赵盈月许配给他，他确实是个很厉害的人物。

　　当然这些都触犯到了他最根本的利益，他自然不会袖手旁观，他要阻止这一切的发生。

　　而想要达到这个目的，最简单的办法，毫无疑问就是让秦风消失，如云扬一般，永远的消失。

　　他面上波澜不惊，心中却是在冷笑，他相信总有一天，他一定可以让秦风万劫不复。

　　周青目瞪口呆的看着眼前的这一切，事实上，酒吧内所有人都觉得很不可思议。

　　这二人明明就是冤家，可为何结局竟像朋友一般。若不是看到前面发生的事情，光凭眼前这一幕，这俩人压根就是一对多年未见的老朋友。

　　秦风走了，周青搀扶着刘忙跟着离开了。

　　黄国远目送着秦风远去的背影，他心中喃喃道：秦风，我一定会击败你！

　　“大哥，你——你这是——”黄国韬对于大哥的做法，很是不可理解，明明是敌人，为何还要这般礼遇？

　　黄国远眼神一扫道：“你懂什么，跟我回去！”

　　“哦！”黄国韬有些不情不愿的应了一声，他耷拉着脑袋跟着黄国远离开了京都酒吧。

　　一场好戏暂时拉下了帷幕，可关于秦风与黄家大少黄国远的恩怨就此在京城中传扬了开来。

　　也就是次日一大早，秦若云就听到了这个消息。

　　“秦风，昨晚上事情办的还顺利啊？”秦若云来到正在院中伸着懒腰的秦风身边，笑不露齿道。清晨的阳光照射在她娇嫩白皙的脸蛋上，愈发的显得美艳动人之极。

　　秦风“呵呵”笑了声道：“也没什么顺利不顺利的，就是去喝了几杯酒而已。”

　　“真的只是喝酒？”秦若云明白秦风的心思，他一定是怕自己担心，所以故意隐瞒着自己。

　　“那你还以为干什么？”秦风觉得若云话中有话，他隐隐中意识到有些不妙，难不成昨晚的事情，她都知道了。

　　为了混淆视听，他故意胡扯道：“若云，你放心，我绝对不会去那些不正经的地方，干那不正经的事情。再说我家里有您这样的绝色大美女，那些凡花俗草，怎会看得上。”

　　秦若云知道这家伙的德行，属于三句不离风花雪月的主儿。

　　“我听说昨天晚上京城发生了打架的事件？”秦若云“嘻嘻”笑道，一双如秋日湖水般的美眸，意味深长的看着秦风。

　　只是这一句话，秦风就意识到昨晚发生的事情，秦若云全知道了。

　　乖乖，自己这未来的准大老婆的信息渠道，可真是相当的灵通啊！

　　“那啥，这事儿跟我没关系！”秦大官人推卸起责任，那也是相当的麻利的。

　　“恩，秦风，你知道这事儿？”秦若云有意逗留秦风，她故意装出一脸惊讶的样子。

　　秦风有些哭笑不得道：“若云，你知道了？”

　　秦若云道：“我知道什么？你说清楚？”

　　秦风下意识的擦了一把额头上的冷汗道：“行了，若云，你就别戏弄我了，我说，我承认还不行嘛！”

　　秦若云突然板起脸道：“早干什么去了！”

　　不得不说，秦家公主就是不一样，这突然一严肃，还真是威势十足，饶是秦风，也不得不谨小慎微。

　　“若云，事情是这个样子的——”秦大官人竹筒倒豆子般将昨晚在京都酒吧发生的事情原原本本的说了一遍，末了，他有些纳闷道：“这事情你是怎么知道的？”

　　秦若云娇媚的剜了秦风一眼，自信十足道：“我是谁？秦若云！”

　　秦大官人愣神的看着秦若云，好半天才喃喃道：“哦，原来是这样！”

　　秦若云看着这货仿佛悟透了一个哲理般的滑稽样儿，她忍不住笑出声来。

　　“秦风，以后有什么事情不许瞒着我，知道吗？”秦若云带着几分警告的味道提醒着秦风。

　　秦风哭丧着脸道：“若云，以你这样无孔不入的消息渠道，就算我想隐瞒，只怕也是无济于事！”

　　秦若云想了想道：“你说的倒也有几分道理。不过你昨晚上先是打了黄国韬，谭林，紧接着又得罪了黄国远，你可是惹大祸了！”

　　她说话间，玉指下意识的在秦风额头上戳了一下，眼神中带着几分埋怨。

　　秦风不以为然道：“若云，怕什么，兵来将挡，水来土掩，再说这事情是他们先挑起的，就算打官司打到党中央那儿，我也不怕！”

　　秦若云见秦风理直气壮的样子，她笑道：“就你还党中央，就算你愿意，党中央也没功夫打理你这破事儿。”

　　秦风乐呵呵道：“那倒也是，那倒也是。咱平民老百姓，麻烦不到党中央。”

　　秦若云见秦风没心没肺的，好看的唇角边露出了一丝浅笑。

　　“秦风，以后别动不动就打人，这样不好！”秦若云对秦风的光荣事迹可是听说过不少。上至当官的，下至平民老百姓，三教九流，这丫的就没有不敢打的。

　　在她看来，动粗总归不是什么光彩的事情。

　　“可是我不打人，别人就要打我！”秦大官人这句话虽然话糙，但是理不糙。

　　秦若云知道想要让这家伙改掉这个毛病，只怕没那么简单，当然秦风的这句话，倒也不是完全没道理。

　　她无奈的苦笑了道：“刘忙没关系吧？”

　　“没事，那家伙皮糙肉厚的，在床上躺个俩天，估摸着就没事了！”秦风乐呵呵的回道。对于刘忙的情况，他再了解不过了，除了一些皮肉伤外，主要就是一些软组织受挫，相比于黄国韬的断骨，明显的轻了许多。

　　说起来，这次他们并没有吃亏。


第六百五十五章 我已经绝望了

　　京城赵家。今日是张灯结彩，宾客如云。

　　前来道贺的都是些京中的权势人士，其中不乏很多平民老百姓经常在电视画面上见到的那些面孔。

　　原本秦若云是准备与秦风一起来的，可是因为公司临时有事，所以秦风只能一个人前往赵家。

　　这货没有让秦若云相送，而是晃荡着膀子出了门，他反正闲着没事，这一路走走，既可以欣赏风景，又可以打发时间，一举两得，何乐而不为。

　　沿着街面走了好长一段路，秦风总算见到了一辆出租车。

　　他随手就拦了下来。

　　出租车司机对于秦风出现在这地儿也是相当的纳闷，瞧这厮衣着一般，动作随意，看上去并不像大家族出来的子弟，更何况他操着一口的南方口音，压根就不是京城人士，缘何出现在这里，毕竟再往前走一段，那可是禁区。据说里面住了不少大首长。

　　秦风看出了出租车司机的心思，他搪塞道：“叔叔，我是来京城旅游的，这不随便一走就到了这里！”

　　秦风的解释倒也合情合理，出租车司机不疑有他，他好心好意道：“小兄弟，这地儿以后少来！”

　　秦风指了指身后道：“你的意思是说？”

　　出租车司机见这小年轻倒也机灵，不由的竖了个大拇指道：“小兄弟明白就好！对了，你要去哪里？”

　　秦风说了下赵家的地址，出租车司机一听顿时吓了一头的冷汗。

　　他回过头上上下下的将秦风打量了一遍又一遍，怎么看怎么都不像那么回事，这小伙子除了长得不错外，其他方面还真挂不上钩。

　　秦风被一个中年老男人长时间的盯着，纵然他心理素质再好，也有些扛不住。

　　他咳嗽了两声道：“叔叔，莫非那里也是？”

　　他说话间指了指身后。

　　中年司机点了点头，一脸的惶恐。

　　秦风“呵呵”笑道：“我听说西山风景不错，所以想去看看，既然那里也是，要不你把我送到那附近，我就下车，随意走走，好不容易来一趟京城，若是不去，实在是有些遗憾！”

　　“这样也行！”中年司机答应了一声，口中念叨道：“小兄弟，你不要嫌叔叔啰嗦，这京城不比别的地方，禁忌特别多，有的地儿能去，有的地儿最好别去，若是惹了啥麻烦，咱这没背景的，可就吃不了兜子走了！”

　　虽然中年司机有些婆婆妈妈，可秦风对他印象却是挺好的。

　　他笑着回道：“叔叔，你放心，我不会到处瞎跑的。”

　　中年司机听了秦风的话，面色稍安。

　　“咦，叔叔，这是你女儿？”秦风不经意的一瞥，看到了出租车中的一个小相框，相框中是一个身穿白色连衣裙的清秀女孩，模样如出水芙蓉般可人。

　　中年司机闻言，顿时身躯一阵颤抖，他的眼睛“唰”的一下就红润了。

　　秦风瞧着情况有些不对劲儿，他有些纳闷道：“叔叔，你这是？”

　　中年司机揉了两下眼睛，有些艰难的启齿道：“没错，这是我女儿，她叫杨雪。一年前去——去世了——”

　　“去——去世了？”秦风被中年司机的话给惊得不轻，下一刻他就连连说着对不起，毕竟自己无意中的一句话，掀起了别人心中尘封已久的痛苦。

　　“没——没事，事情都发生了，咱只有面对现实，毕竟还要活下去。”中年司机的话音中充斥着无边的苦楚，诺大的一个汉子，终归是没能忍住，流下了两行热泪。

　　秦风看的心酸，他觉得这事情似乎不是这么简单。

　　“叔叔，既然都到了这份上了，你能不能跟我说说这到底是怎么回事？当然如果你觉得不方便，那就当我没说！”

　　中年司机擦了一把脸上的泪水，长叹一声道：“其实也没啥，是这样的——”

　　中年司机名叫杨国华，原本有一个幸福美满的三口之家。

　　杨国华开出租车，妻子是京城一所高中的老师，女儿杨雪是华夏国传媒大学的大学生。虽说不是很富裕，但小日子过得也算是有滋有味，幸福美满。

　　然而有一天，当杨雪自杀的消息传来后，这个温馨的家庭顿时崩塌了。

　　对于杨国华夫妇而言，女儿是他们全部的希望。

　　女儿懂事乖巧漂亮，前程似锦，这突然没了，他们如何能接受？

　　在警方的调查下，案件有了眉目。

　　杨雪自杀前，曾经被多人性侵犯过，根据从杨雪体内取出的样本以及对杨雪周围同学的调查，他们有了答案。

　　杨国华说到此处，他停了下来，因为过于悲痛，他将车停靠在路边，一大男人抱着方向盘嚎啕大哭了起来。

　　“杨叔叔，后来呢？”秦风从杨国华的表情中意识到了一些端倪，他下意识的开口道，他同样出生于微贱，对于底层人民的苦楚，他深有体会。前世时，但凡他遇到这样的情况，他总会尽力去帮，到了这世，他依然如此。

　　杨国华擦拭了一把眼泪，无奈的摇头道：“对方是咱们惹不起的大人物，有关方面领导找我们夫妻俩谈话，给我们做思想工作，希望我们能私了。他们会赔给我们一大笔钱，保证我们夫妻俩下半辈子衣食无忧。”

　　秦风闻言，眉头紧皱道：“你们答应了？”

　　杨国华摇了摇头道：“没有，咱虽然没权没势，可小雪的命没那么贱。这些年为了给小雪伸冤，我东奔西走，可是你也知道的，这年头，哎。”

　　他说到此处，叹息了一口气，眉目间全是忧伤。

　　“小雪妈妈因为此事，白天哭，夜里哭，以至于半年前，眼睛都哭瞎了。学校的工作也丢了，这个家现在全靠我开出租车过活。”杨国华话说完了，情绪反而稳定了一些，只是眼泪依然止不住的往下流着。

　　“叔叔，能告诉我他们是谁吗？”秦风已然决定了要帮助杨国华，他自然要了解一些情况。

　　杨国华长吁短叹了一番道：“小兄弟，对方势力太大，不是咱惹得起的，不瞒你说，这些年虽然我依然在坚持，可事实上我心里已经绝望了。我无能，我对不起小雪！”


第六百五十六章 迈巴赫与板砖

　　秦风对于杨国华的隐瞒，他甚为理解。

　　他这是不想牵连到自己。

　　当然，以他的能量想要查出对方，并不是什么太过为难的事情。

　　他也没有在这个话题上继续询问下去。

　　“叔叔，刚刚我听你说阿姨眼睛哭瞎了？”

　　杨国华听到秦风的话后，他点点头道：“是啊，这些年我带着她去过不少医院，花费了不知多少钱，可是所有的医院给出的结论都是治不好了。”

　　女儿的事情已然让杨国华不堪重负，妻子的病情更是雪上加霜。

　　秦风道：“我家祖传有个秘方在治疗眼睛方面有特殊疗效，如果叔叔相信我的话，改天我去看看？”

　　杨国华有些惊喜的看了秦风一眼，随即又黯淡了下去。

　　在他看来，那些大医院的专家们都束手无策，秦风这么一个小年轻又能有什么办法？

　　不过既然人家提出来了，他也不好驳人家的面子。

　　反正妻子的眼睛已经是没得治了，就算让他看看，情况也坏不到哪儿去。

　　他有些勉强的应了一声：“好啊！”

　　杨国华的表现，早在秦风的意料之中。

　　他也不生气。

　　为了能让杨国华对自己多些信心，秦风刻意道：“我家这祖传秘方可是治好过不少有眼疾的病人——”

　　他胡乱杜撰了一些案例，倒也说得有鼻子有眼。

　　事实上，效果确实不错，杨国华在听了这些案例后，他明显的对秦风有些信心了。

　　“小兄弟，如果你真能治好我妻子的眼睛，我杨国华下辈子就算做牛做马报答你，也心甘情愿。”杨国华心中有了希望，精神明显的好了一些。

　　秦风摆摆手道：“杨叔叔，八字还没一撇呢！”

　　杨国华苦笑了下，他发动汽车将秦风送到西山附近一公里处道：“小兄弟，我只能送你到这里了，记住，前面是禁区，不要乱跑！”

　　秦风掏出两张老人头递给杨国华道：“叔叔，我心里有数！”

　　杨国华见秦风给钱，他赶紧将钱塞到秦风的手里道：“小兄弟，咱们遇到就算是有缘，这钱就算了！”

　　秦风将钱重新拿给杨国华道：“叔叔，你过的不容易，这钱该收还得收，再说我也不缺这点钱。”

　　“不行，小兄弟，这钱你拿着！”

　　秦风见杨国华坚持不收，他只好将钱重新装进了兜里。

　　他留了杨国华的电话与住址，下了车，挥挥手与杨国华告别。

　　杨国华下车相送，眼瞅着秦风走远，他忽然想起了什么。

　　“小兄弟，你还没告诉我你叫什么名字呢？”他大声的对走远的秦风招呼道。

　　“秦风，秦始皇的秦，大风起兮云飞扬的风！”秦风的声音远远的传来。

　　杨国华呢喃着秦风两个字，他苦笑了两声，回头上了车。

　　当他看到副驾驶座位上的两张红色的老人头时，他傻眼了。

　　他正想追过去的时候，却发现秦风早已没了人影儿。

　　他摇了摇头，心道这世上还是有好人的。

　　秦风在杨国华的汽车走远后，他从路边的一棵大树上跳了下来。

　　他决定明天抽个时间去一趟杨家，虽然他不能让杨雪死而复生，不能让这个家庭重新恢复以往的欢声笑语，但该他做的，他会尽力去做。

　　将杨家的事情搁在一边后，秦风向赵家的方向走去。

　　一路之上，不时的会有一辆辆豪车，以及挂有军牌，政府牌照的小车经过，每每见到秦风时，总会投来异样的眼神。

　　虽然隔着玻璃，可秦风却感受到了车中人对自己的鄙夷，蔑视。

　　秦风历经两世，见惯了世态炎凉，对此他并不在乎。

　　这世上总是会有那么一些自以为是，自认为自己高高在上的小人，秦大官人虽然不是君子，可他也犯不着跟这些小人一般见识，倘若那般，岂不是自降身价。

　　“猛少，你快看，前面有只土鳖！”一辆播放着劲爆欧美摇滚音乐的迈巴赫62中，一个身穿名牌T恤，戴着副墨镜，模样很是嚣张的年轻人指着前面不远处正在行走的秦风说道。

　　被称为猛少的年轻人身穿一件肥大的T恤，宽松的牛仔裤，打扮得很是嘻哈。

　　他在目睹到这番景象后，极为张扬的笑道：“蟑螂，你瞧好喽，看哥们如何戏弄这孙子！”

　　因为半夜下过一场暴雨，路面上有不少积水，而秦风的旁边正好有一汪大水潭。

　　猛少瞅准了时机，他方向盘向右一打，汽车飞快的往秦风身边掠去……

　　秦风正准备绕过那汪水坑，忽听身后传来一阵汽车发动机的声音，他眉头一皱，本能的一个纵身，直接闪出去了三四米远。

　　而就在此时，银黑相间的迈巴赫62直接从那水坑中压了过去，因为速度极快，水渍溅得老高老高的，若非秦风闪得快，估摸着就要成为落汤鸡了。

　　眼瞅着迈巴赫从自己身边快速的驶去，秦风嘴角边露出了一丝冷笑，他脚尖一挑，一块大板砖到了他的手中。

　　他人畜无害的笑了两声，随即扬起板砖，砸了过去……

　　而此刻的迈巴赫车中，开车的猛少正骂着娘呢：“他姥姥的，竟然让那孙子给躲掉了！”

　　一边的蟑螂却是面色剧变，他眼瞅着后视镜中一块大板砖正向汽车快速飞来，他极为慌乱的喊道：“猛少，快，开快点，有板砖儿！”

　　“啥，板砖儿？”猛少还没反应过来，却听一声“砰”的声响，伴随着车身一震，他的脸一下子黑了下来。

　　一阵急刹车后，当他看到汽车后面的玻璃被砸成了蜘蛛网后，他登时就愣住了。

　　圆滚滚的脸蛋上先是一阵黑，随即又开始发白，紧接着铁青无比。

　　“啊？”这丫的一阵狂吼后，他推门下车，极为心疼的看着被砸坏的汽车玻璃以及那块该死的黑板砖，他的心那叫一个疼啊。

　　他仿佛看到的不是那块被砸坏了的玻璃，而是花花绿绿的钞票。

　　操他大爷的，赵猛仰天长骂了一句，随即怨毒的目光迅速的锁定住了正慢慢踱步过来的那只土鳖，他发誓，今儿个不给这只土鳖点颜色看看，他就不信赵。


第六百五十七章 一语道破天机

　　蟑螂原名张朗，因为读音相似，所以得到了这个绰号。

　　他是赵猛的发小儿，从小一起光屁股长大，一起上山掏过鸟蛋，一起下河摸过螃蟹，一起扛过枪，一起打过炮，当之无愧的好基友。

　　赵猛刚刚下车，他就紧跟着下来了。

　　眼看着那土鳖不紧不慢的走了过来，他上前两步，指着秦风道：“孙子哎，你摊上事儿了，摊上大事儿了！”

　　秦风看着俩十八九岁的小屁孩对自己横眉冷对，怒目相视，这丫的看到脚下不远处再次出现了一块板砖，他咧开嘴巴笑了起来。

　　脚尖儿在板砖上熟练的一点，板砖在划过一道美妙的弧线后，神奇般的到了秦风的手中。

　　这一幕看得赵猛与张朗汗颜不已。

　　“你——你想干什么？”赵猛赶紧用身体护住了他心爱的迈巴赫，警惕性十足的说道。

　　张朗也来到了赵猛的身边，与他一起组成了共同防御阵线。

　　然而让他们做梦也没想到的是，那块板砖竟然肆无忌惮的从他们头顶飞过，直接落在了前挡风玻璃上，在赵猛与张朗的“不要”声中，前挡风玻璃再次龟裂成蜘蛛网。

　　“我操——”赵猛急眼了，他看着自己的爱车，被砸得一塌糊涂，他大骂一声，冲上去就要与秦风拼命。

　　正所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟，虽然张朗与赵猛不是亲兄弟，可他们的关系注定了赵猛上了，他就不会在一边看热闹。

　　秦风眼瞅着这俩小屁孩火气还挺大，他大手一抬道：“打住，你们不是我的对手，别自取其辱。还有这事情咱们两清了，你们陷害我，我砸了你们的车。咱谁也不吃亏！”

　　“两清！”赵猛一听就恼了：“孙子哎，你今儿个不给小爷我个说法，你是别想走了！”

　　秦大官人本不想与这俩小孩计较，这不眼瞅着他们一口一声的孙子的叫，这丫的有些不乐意了。

　　他虎着脸道：“小子哎，你若是敢再叫一声孙子，你信不信我将你这破车给砸成废铁？”

　　不得不说，秦大官人的这声威吓着实震住了赵猛二人。

　　在他们看来，就面前这货的经济实力，估摸着也赔不起这车，他真若是犯起了浑，砸了迈巴赫，就算自己将他弄进大狱里去，最后倒霉的还是自己。

　　六七百万啊，对于赵猛，张朗而言，这可不是一笔小数目。

　　“行，我可以不喊你孙子，但是你必须赔我损失！”赵猛退了一步，提出了自己的要求。

　　“赔你损失？”秦大官人乐了，他眼神漫不经心的扫过面前俩小屁孩道：“凭什么，我还没向你们要精神损失费呢，是不是以为我好欺负是吧！”

　　这丫的说话间，又一块板砖神奇般的出现在他的手中。

　　张朗一见这势头，他立马上前几步道：“小子哎，你知道你砸的是谁的车吗？”

　　他希望用这种方式来震慑住面前这土鳖，好让他妥协。

　　“谁的？”秦风见多了这样的情况，通常这是纨绔们最常用的一种唬人方式，当然这些对秦风而言，并没有什么用处。

　　张朗见面前这土鳖接招了。

　　他很是得意，小脑袋昂得高高的说道：“这是赵——”

　　然而让他目瞪口呆的一幕发生了，就在他刚刚说出赵这个字眼的时候，却见头顶飞过一道熟悉的影子，板砖。

　　他有些抓狂的回头望去，却见那块板砖落在了迈巴赫的车前盖上，“砰”的一下，车前盖生生的被砸瘪了下去。

　　这次不单是赵猛怒了，饶是张朗也忍不住爆了句粗口。

　　再观秦风，这丫的一脸的风轻云淡道：“实在对不住，刚刚你的话吓到我了，我这一紧张，手掌发抖，手掌一发抖，板砖就飞了出去。”

　　秦大官人说得很无辜，可任谁都知道这厮就是故意的。

　　就在赵猛，张朗准备与秦风玩命的时候，一辆银色的奔驰车快速的驶了过来，停在了三人的身边。

　　赵猛看到车牌号，他顿时面上一喜，汽车刚停稳，他就跑上前喊了一声“姐！”

　　车中坐着的正是赵家大小姐赵盈月，她刚刚从机场接陈思思回来，毕竟赵家有喜事，陈思思作为赵盈月的手下兼蜜友，纵然再忙，她也要赶回来。

　　这不刚刚开到半道上，却看到二叔的儿子赵猛，以及他的铁杆张朗正与一男人纠缠着，似乎发生了什么矛盾。

　　作为姐姐，她自然要下来看看到底发生了什么事情。

　　虽然二叔对她并不是很好，可是站在她的角度上，该做的，她还是得去做。

　　坐在赵盈月身边的陈思思先是看到了被砸坏了的迈巴赫，紧接着她又看到了一张熟悉得不能再熟悉的嘴脸。

　　她惊呼出声：“秦风！”

　　赵盈月正准备下车，忽听陈思思喊出秦风的名字，她娇躯本能的一震，美眸下一刻就看向了车窗外的那个男人。

　　她虽然没有见过秦风的真人，可是照片还是见过的。

　　这一看，果不其然，确实是他。

　　现实中的他与照片中并无两样，脸上始终挂着一幅没心没肺的笑意，那模样仿佛什么都不放在心上似的。

　　就在赵盈月还处于愣神状态中的时候，陈思思推开车门从车上走了下去。

　　秦风乍一见到陈思思，他就感觉到一阵头大，他本能的想躲开这个女人，可偏偏陈思思却是叫住了他。

　　他回过头道：“干嘛，干嘛，怎么到哪儿都能遇到你，真是晦气！”

　　陈思思与秦风几次交道打下来，早已习惯了他的说话方式。

　　她白了秦风一眼道：“你以为本小姐稀罕见到你啊，你砸坏了赵猛的车，赔钱吧！”

　　秦风眼珠子一瞪道：“陈思思，你哪只眼睛看到我砸车的？”

　　这丫的说话间，也是暗自郁闷不已，想不到这女人倒是挺了解自己的，没有见到现实情况，她就一语道破了天机。

　　陈思思“切”了一声道：“秦风，就你这惹事精，走到哪儿，哪儿就是麻烦，难不成我还能冤枉你？”


第六百五十八章 不是花瓶

　　秦风听到陈思思的话，顿时有些不乐意了。

　　他上前两步，逼近陈思思道：“喂，你这女人，会不会说人话，谁是惹事精，你说清楚？”

　　陈思思面对秦风的咄咄逼人，她毫不示弱道：“难道我说的不对吗？”

　　秦风若不是念在她是个女人的份上，早一巴掌将她给扇飞了。

　　当然他想想自打自己来到这世后，确实发生了太多太多的事情，真若是用惹事精来形容自己，倒也不冤枉，反而很贴切。

　　他嘀咕了句：“好男不与女斗！”

　　赵盈月从车上走了下来，秦风乍一见，不由得眼前一亮。

　　如果他没猜错的话，这位一定就是赵家大小姐赵盈月了，自己那素未谋面的未婚妻。

　　美，确实很美，在他见过的所有女人当中，她应该可以稳稳的排在洛卿颜，秦若云之后。

　　赵猛，张朗上前喊了一声“姐”后，就老老实实的跟在了赵盈月身后。

　　只是他们的神态有些不自然，刚刚听思思姐喊出了秦风的名字，他们心里惊讶得不行。

　　从姐姐的表情中，赵猛意识到此秦风一定就是爷爷口中说的那位。

　　他心中十分的不爽，眼瞅着姐姐向秦风身边走去。

　　赵猛突然上前几步，看着秦风道：“原来你就是秦风？”

　　秦风漫不经心的回了一句：“如假包换！”

　　赵猛忽然间激动了起来，他猛的揪住了秦风胸前的衣衫道：“你凭什么要娶我姐姐？”

　　赵猛的举动让赵盈月，陈思思看得心惊不已。

　　在场之人，要数最了解秦风的，当仁不让的绝对是陈思思。

　　她眼瞅着这样的情景，不由得倒吸了一口凉气。

　　在她看来，秦风随时都有可能揍上赵猛一顿。

　　“小猛，快松手！秦风，你别胡来！”陈思思惊慌之间，一边提醒赵猛，一边带着几分讨饶的语气对秦风说道。毕竟都是自己人，真动手了，可就伤了和气了。

　　秦大官人此刻确实很生气，按照他以往的脾气，赵猛的结局应该会很惨。

　　然而这厮终究还是看在了赵家老爷子的面子上，强忍住了这口恶气。

　　他与赵老虽然没有见过面，可赵老能在这样的情况下，将他最疼爱的孙女许配给自己，这种信任，秦风骨子里还是很念这份情分的。

　　当然秦风并不会任赵猛撒野，他右手抓住赵猛的手腕，只是轻轻一捏，赵猛就面色痛苦的松开了秦风的衣裳，秦风带着几分嘲讽的口吻道：“我说过要娶你姐姐了吗？”

　　陈思思见秦风没有动手，提着的心总算落了下来，只是秦风的话让她微微一阵皱眉，事实上，赵盈月此刻的表情也是有些恍然。

　　“你什么意思？”赵猛面色不悦道。

　　秦风漫不经心的笑了两声道：“我的意思很清楚，这事情是你家老头子擅作主张，我秦风的事情，从来都是自己做主，还轮不到外人来插手！”

　　这厮一席话落，在场的几人皆是呆住了。

　　她们原本以为这事情，秦风是癞蛤蟆吃天鹅肉，可弄到最后，人家这只癞蛤蟆压根就没想动你这只天鹅，反倒是这只天鹅一直在一厢情愿罢了。

　　赵盈月很受伤，她从来都没想到这世上还有男人在见到她后，还能说出这般拒绝的话语。

　　她的娇躯微微一颤，下一刻她就控制住了自己的情绪。

　　她没有吱声，只是在一边看着。

　　陈思思终归没有赵盈月的容忍度，她怒气冲冲的冲到秦风面前道：“姓秦的，装什么装，你别以为我不知道你打的什么主意！”

　　秦风一脸无所谓道：“陈思思，那你说说我打的什么主意？”

　　陈思思道：“你这是惺惺作态。再说就你这情况，也轮不到你来抛弃盈月姐！”

　　秦风面色一冷道：“自以为是的女人！”

　　“你——”陈思思彻底的被秦风给激怒了，她一阵尖叫后，张牙舞爪的向秦风冲了过去。

　　“思思，别胡闹！”赵盈月毕竟是大家闺秀，她及时果断的制止了陈思思的举动。

　　陈思思听了赵盈月的话，她恨恨的白了秦风一眼，带着一脸的愤懑回到了赵盈月的身边。

　　“小猛，今天这事情就算了。你和小朗把车开到汽修厂去修，费用由我来结算！”她已然看清了这件事的起因，如果她所料不错的话，应该是小猛挑衅在先。她虽然对秦风不是很了解，可却也知道他应该不是个无理取闹的人。

　　“可是姐——”赵猛听到姐姐的话，他有些心不甘情不愿的反驳道，话刚出口就被赵盈月打断了。

　　“听话，要不然我就不管了！”赵盈月的声音虽柔和，可却透着一股说不出的果断与干练，一边的秦风看得也是暗暗佩服不已。

　　此女绝对不是个花瓶！

　　赵猛闻言，如霜打了的茄子一般，他蔫头蔫脑的瞪了秦风一眼后，这才点头答应了一声，开着那辆被砸坏了的迈巴赫，一溜烟走了。

　　赵盈月打发走了赵猛，她的目光重新落到了秦风的身上。

　　“秦风，我是赵盈月，刚刚的事情很抱歉，我弟弟不懂事，我替他向你道歉！”

　　秦风心道此女果然不凡，这眼力劲儿真不是盖的。

　　人家笑脸相迎，秦风自然不好板着一张扑克脸。

　　他摊摊手道：“没事，我不会与小屁孩一般计较的。”

　　“得了便宜还卖乖！”一边的陈思思小声的嘀咕道，赵盈月拉了拉她的衣袖，示意她别乱说话，陈思思向来对赵盈月言听计从，她俏皮的吐了吐舌头，做了个鬼脸，就不再吱声了。

　　“秦风，这里到我家还有好几公里的路程，坐我的车走吧！”不管怎样，秦风毕竟是客人，也是她理论上的未婚夫，虽然刚刚秦风的态度让她有些失落，可在礼节方面，赵盈月是不会有任何的遗漏的。

　　让赵盈月没想到的是，秦风竟然一口拒绝了她的提议。

　　“不用了，我还是走过去吧，这里风景不错，空气新鲜，正好放松放松心情，陶冶陶冶情操！”


第六百五十九章 男人要雄起

　　“秦风，你不识抬举！”秦风的话让陈思思很是不爽，盈月姐如此的礼遇，她却不识好歹。事实上，在她的记忆中，盈月姐还是第一次邀请一位异性坐她的车。

　　秦风眉头一皱道：“陈思思，你不说话，没人把你当哑巴！”

　　“你——”陈思思气得一佛出世，二佛升天，她刚刚说了一个字就被秦风打断了。

　　“你什么你，我什么我，就你这脾气，估摸着这辈子想嫁出去，那是甭指望了！”秦大官人损起人来，从来都是不遗余力的，尤其是他不待见的人，而陈思思很显然就属于此列。

　　“我嫁不嫁的出去，跟你有什么关系？”陈思思气得都要哭了。死秦风，烂秦风，她在心里将秦风的祖宗十八代诅咒了个体无完肤，遍体鳞伤。

　　“确实没关系，咱这不是为了天下男同胞的后半生幸福而担忧嘛。就你这样的，谁若是娶了你，那绝对是人生一大悲哀，悲哀啊！”秦大官人说到后面，那表情拿捏得，直叫一个到位，那模样仿佛遇到了一件天底下最悲催的事情。

　　陈思思成功的被秦风给逗哭了。

　　赵盈月有些埋怨的看了秦风一眼，思思毕竟是女孩子，他一个大男人，难道就不知道谦让，不知道怜香惜玉嘛。

　　不过眼看着秦风没心没肺的样子，她知道想让秦风说两句软话的想法，那是行不通了。

　　在好一番安慰后，陈思思才止住了眼泪，只是看向秦风的眼神中，充斥着一股浓得化不开的恨意。

　　秦大官人对此一脸的无所谓，他转身撒开丫子就往前走。

　　赵盈月赶紧叫住他道：“秦风，你一个大男人不会这么小家子气吧？”

　　秦风叹息了一声道：“赵盈月，你的激将法成功了，我坐你的车！”

　　眼看着陈思思就要往后排钻，秦风拍了拍她的肩膀道：“喂，你坐前面去！”

　　陈思思咬牙切齿道：“为什么？”

　　“因为我是客人！”一句理直气壮的话后，秦风大大咧咧的坐到了后排，那得意的模样让陈思思气得一连在原地跺了几下脚。

　　只是在赵盈月的眼神安慰下后，她一脸沮丧郁闷的上了副驾驶。

　　赵盈月面色有些红润，她还是第一次与一个陌生男性共坐一车。

　　她本能的往边上靠了靠，努力的不让自己的身体与秦风相接触。

　　好在秦风倒也没有占她便宜的意思，汽车刚刚发动，这货竟然旁若无人的睡着了。

　　听着他那均匀而悠长的呼吸声，赵盈月再一次感受到被无视的失落感。

　　从小到大，这还是破天荒的第一次。

　　最可笑的是，这个男人还是她未来的丈夫。

　　虽然秦风似乎不太接受这桩婚事，可赵盈月知道，一旦爷爷做出了决定，事情几乎是不可更改的，即便他们再折腾，只怕也是无济于事。

　　她不行，秦风也不行。

　　近距离的端详着秦风那张脸庞，赵盈月觉得这男人长得其实很帅气，很耐看，比起照片，明显的要精神了很多。

　　当然因为秦风过多的风流韵事，她骨子里还是相当的排斥的。

　　此时此刻，她很是矛盾，很是挣扎，她忽然有些茫然，不知道该何去何从？

　　“老四，秦风那小子到了吗？”西山脚下，赵家庭院。

　　赵老今日穿了一身大红的唐装，脚下蹬着一双圆口布鞋，圆圆的脸上卸去了往日的威严，取而代之的是一脸平易近人的笑容。整齐而错落有致的板寸发型，让他看上去精神奕奕，神清气爽。

　　这不眼瞅着都快到晌午了，秦风那小子也该到了。

　　他将小儿子赵元廷叫了过来，开口询问道。

　　赵元廷正忙得不可开交，他哪里有时间顾及这事儿。

　　在他的记忆中，从早上七点钟，这是父亲第三次询问自己这个问题了。

　　“爸，你别急，秦风既然答应了，他一定会来的。”

　　赵老想想也是，他估摸着秦风这小子昨晚闹腾得太过厉害，是不是睡过了头。

　　“老四啊，你给秦风打个电话，让他小子抓点紧！”

　　赵元廷从未见父亲如此的沉不住气，眼前的情况再次验证了父亲对秦风的看重，今儿个来了这么多重要的宾客，父亲一个不见，全一股脑的推给了自己。

　　他倒好，却是一门心思的等秦风上门。

　　“好吧，爸，我马上给这小子打电话！”他知道若是秦风这事不处理妥当，他是不得安宁了。

　　“这就对了嘛，赶紧打！”赵老头听到儿子的话，他顿时眉开眼笑了起来。

　　这不赵元廷刚刚来到前院，电话刚刚拿起，就见侄女盈月的汽车驶了过来。

　　让他有些不可思议的是，秦风竟然从盈月的汽车中走了下来。

　　这俩人怎么在一起了？

　　赵元廷有些丈二和尚摸不着头脑，不过眼下不是探寻此事的时候，他小跑几步上前，跟赵盈月打了个招呼，然后在赵盈月等人惊讶的眼神中，一把拉住秦风的手就往后院走。

　　秦风还没顾得上观察赵家的庭院，赵元廷这猛的一拉，让他汗颜不已。

　　他恶趣味十足道：“小姑父，咱那啥取向正常，不好那口！”

　　赵元廷知道这小子狗嘴里吐不出象牙，他象征性的在秦风后脑勺上敲了下道：“胡说八道些什么，老头子在后院等了你一上午了！”

　　秦风可不在乎什么老头子老太婆的，想起上次的电话事件，这丫的心里着实不爽，他开口埋怨道：“小姑父，上次那事儿你可办的不地道啊！”

　　赵元廷没想到这小子这么记仇，他一脸无辜道：“秦风，那事我也是没有办法，你也知道，我在你小姑那里————”

　　秦风对赵元廷做了个鄙视的动作道：“小姑父，男人要雄起，雄起，你明白吗？难怪这年头，阴盛阳衰。”

　　赵元廷也不是好惹的，他眼皮子一眨道：“待会见到你小姑，我会一五一十，一字不落的将你说的话如实转告！”

　　“别，别，小姑父，我错了，错了！刚才我说的话，全部收回！”秦风一脸谄媚的笑着，双手高高举过头顶，十足的示弱形象。


第六百六十章 这事我觉得不合适

　　赵元廷早就知道秦风对他小姑忌惮，所以故意使出了这一招，不得不说，效果杠杠的，非常不错。

　　眼瞅着秦风投降讨饶的模样，赵元廷乐呵呵道：“怎么样？臭小子，你还牛不牛了？”

　　秦风摆摆手道：“小姑父，你是男人中的战斗机，战斗机中的vip。”

　　这厮说话间也是竖起了大拇指道：“小姑父，你是咱们男人中的这个！”

　　“这还差不多！”赵元廷很享受秦风对他的吹捧，他洋洋得意了一番，换上一副说教的面孔道：“臭小子，你要记住，我那不是怕你小姑，而是爱她，你明白吗？”

　　“明白，明白！”秦大官人头点得那叫一个麻利。没办法，若是刚刚自己的那番话落到小姑的耳中，这旧账新账一起算，他不脱层皮，才怪呢。

　　他可是听说过小姑的泼辣，那是属于火气上来了，即便是老头子也敢顶撞的主儿。

　　在秦家，她是独一份儿的存在。

　　秦爷爷不止一次的感叹：秦家唯一继承了他火爆脾气的就是他这女儿了。

　　赵元廷好好的将秦风教育了一番，很快他就带着秦风来到了赵老爷子居住的后院。

　　赵老乍一见到秦风，他那略显浑浊的眼珠子骨碌碌的盯着秦风，那是一通猛看。

　　秦风同样也看到了后院中正在喝茶的矮胖老人，他意识到眼前这位一定就是那位素未谋面的赵家老爷子了。

　　只是让秦风有些恶寒的是，老头子看看也就罢了，他竟然走上前来对着自己就是一阵猛摸，不时的嘴里还喃喃自语道：“恩，身板不错——小样儿长得挺俊——”之类的话语。

　　“爸，这就是秦风！”赵元廷瞧这一老一少，神态均是比较怪异，他忍不住开口介绍道。

　　赵老爷子有些不耐烦的挥挥手道：“别嚷嚷了，我知道了，你该忙什么忙什么去，这里没你什么事了！”

　　赵元廷满脑门的黑线，父亲这是典型的卸磨杀驴啊！

　　刚刚还对自己笑容满面，这会儿事办完了，目的达到了，那嘴脸变化得真叫一个快。

　　当然抱怨归抱怨，他可不敢跟老头子说什么。

　　他耷拉着脑袋，应了一声就走开了。

　　秦风瞧老头子半天不说话，只顾着察看自己，这厮倒也沉得住气，他自顾自的走到一边坐下，拿了一个干净的杯子，自个给自个倒了杯茶，神态悠闲的喝了起来。

　　那自在的模样仿佛不是在赵家，而是回到了自个家中似的。

　　这一幕看得赵老大呼惊奇不已。

　　刚刚他如此这般，是故意试探秦风的，他就是想看看秦风是不是如自己所听说的那般优秀。

　　结果没有让他失望，秦风比他想象中的还要好上几分。

　　不说别的，光这份定力，这份心理素质真乃是上上之选，尤其是他还如此年轻。

　　在他如秦风这般年纪的时候，他自认自己比不过秦风。

　　赵老啧啧的偷笑了一番，这次可算是捡了个大便宜。

　　如此千百年不出的奇才，盈月跟了他，真心不亏。

　　“小子，你倒是不客气啊！”赵老来到秦风身边坐下，他端起自己的紫砂杯喝了一口，慢条斯理的说道，他的眼神虽然漫不经心，可实则秦风的一举一动皆在他的视线之中。

　　秦风喝了杯茶，这才觉得自己的肚皮饿了，他拿起桌上的糕点，狼吞虎咽的吃了起来。

　　这厮一边吃一边回道：“客气啥，客气又不能填饱肚子，话说这吃到肚子里的才是自己的。对了，你家这糕点做得过甜了些，下次少放点糖。”

　　赵老肚子里乐开了花，面上却是古井不波道：“那你可知道这里是什么地方？”

　　秦风因为吃得太急，所以被小小的噎了一下。

　　他喝了口茶道：“知道啊，京城赵家嘛！”

　　“那你就没有一点顾忌？”

　　“顾忌？”秦风哈哈大笑了一番道：“老头，我看得出你身份很高贵，可是在我眼中，你就跟街头巷尾寻常那老头老太没啥区别。”

　　“为什么？”赵老愈发的对秦风感兴趣了。

　　秦风靠近了赵老一些，异常光棍道：“都是两胳膊顶着一脑袋，有什么好顾忌的。”

　　“你就不怕惹恼了我，我出手对付你！”赵老笑眯眯的说道，面容上的表情，很是捉摸不定。

　　秦风摇了摇头，斩钉截铁道：“不会的，你不会对付我！”

　　“为什么？”赵老有点打破沙锅问到底的架势。

　　“因为你都愿意将自己的宝贝孙女嫁给我了，你怎么会对付我呢！”秦风显得很自信。

　　“这可说不准！”赵老挪动了一下身体，他端着茶杯，一脸的高深莫测。

　　“当然如果你真想对付我，我也不怕！”

　　“哦，这是为何？”赵老已经很久没有这么畅快的聊过天了，他觉得这小子有意思，相当的有意思。

　　“因为我从小就是被吓大的，任何的阴谋诡计，在我面前都是纸老虎！”秦大官人对自己很有信心，当然这建立在他强大的实力基础之上的，搁在半年前，他或许没有这么足的底气。

　　“你知道嘛，你刚刚叫我老头，我很生气！”赵老有意的提醒了秦风一句，这家伙啥都好，就是有点没大没小。

　　“老头，你知道吗，在没有征求我的意见前，你就擅作主张，我比你还生气！”秦大官人以牙还牙道，这丫的毫不示弱，大有针锋相对的意思。

　　“哦，你是说我将盈月许配给你的事情？”赵老说实话很想笑，毕竟这小子实在是太有性格了。这些年了，他早已厌倦了别人在他面前毕恭毕敬，缩头缩尾，秦风这样的，仿佛一阵春风从他的心头吹拂而过，让他感受到了一种久违的新鲜感。

　　秦风也不否认，他开口道：“没错！”

　　“你见过盈月了吗？”

　　“见过了！”

　　“漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　“那你觉得我将她许配给你，委屈你了？”赵老一连串的问题，总算问到了点子上。

　　秦风“呵呵”笑道：“老头，这事我觉得不合适！”


第六百六十一章 属狗的

　　“你说什么？”赵家后宅院中，突然间响起了一阵惊天的吼叫声，因为声音太过响亮，来往的客人们纷纷为之一惊。

　　他们何尝不知道这声音源自赵老，只是何人竟敢惹得赵老如此生气，众人心中很是不解。

　　虽然他们很想到后院看看，可是在没有得到赵老的允许之前，却是没人敢靠近后院一步。

　　赵元廷正忙着应酬客人，几乎是脚后跟都不沾地，他叫过赵盈月小声道：“盈月，你快去看看，到底发生了什么事？秦风那小子容易犯浑，这一老一少可别闹起来。”

　　赵盈月本有意去看看，这不得到小叔的嘱咐，她立马答应了一声，小跑着去了后院。

　　然而当她来到后院的时候，见到一老一少脸红脖子粗的时候，她竟是没敢上前。

　　“秦风，你小子竟敢反驳我的决定？”赵老的嗓门提高了八度，脸色也是相当的难看，也就是秦风，换了别人，早被他的气势给吓倒了。

　　秦风故意咳嗽了两声道：“老头，我是你请来的客人，你态度好点！”

　　“客人怎么了？你信不信我拿扫帚抽你！”赵老说话间指了指后院拐角处的大扫帚，虎视眈眈的威胁道。

　　秦大官人有些郁闷了，敢情这京城的老头都有这嗜好，昨天是秦老这样，今儿个这赵老头又使出了这招。

　　这货有些无奈，只是嘴巴上却是固执道：“我不管，反正这事儿我不同意！”

　　“你同意也得同意，不同意也得同意！”赵老吹胡子瞪眼睛，一副没有商量的余地。

　　秦大官人也是有脾气的，他恼道：“老头，你太霸道了！”

　　赵老眼珠子瞪得跟铜铃般，抬起手指在自己面前，大气磅礴的划了一圈道：“臭小子，可这京城还没人敢这样跟我说话，你是头一个！”

　　“我不介意做吃螃蟹的人！”秦风的态度同样很坚决。

　　赵盈月此刻很心酸，很失落。

　　她没想到秦风竟如此的抗拒与自己在一起。

　　想起之前自己还想方设法的要让秦风退出，可是现实情况让她惭愧无比。

　　原本这是她最想看到的理想局面，可是她发现自己怎么也高兴不起来。

　　毕竟一直都生活在鲜花掌声中，蓦然回首，却发现灯火阑珊处，有一个人竟然对自己如此的不屑，这巨大的落差，换作任何人，心情都不会舒服。

　　眼看着这一老一少就要打起来，赵盈月赶紧现身。

　　她来到爷爷身边，拉着爷爷的衣袖道：“爷爷，既然秦风不同意，咱们就不要勉强了！”

　　“月月，你胡说些什么！”赵老听到孙女的话，顿时脸黑得不行。

　　他将赵盈月拉到一边小声道：“月月，你不要糊涂。秦风这小子很不错，相当不错，如果你错过了，将来一定会后悔的。听爷爷的话，别打岔，我有办法对付这小子！”

　　“可是爷爷，强扭的瓜不甜，再说我又不是嫁不出去——”赵盈月很是委屈。

　　赵老道：“我知道京城有大把大把的青年才俊排着队追求你，可是没一个能入得爷爷法眼的，月月啊，你要相信爷爷的眼光。”

　　赵盈月拿爷爷有些没有办法了，事实上，这样的结果，早在她的预料之中。

　　她无奈的点点头道：“爷爷你想怎么办就怎么办吧，只是你别动气，若是因此事而伤了身体，月月会很难过的。”

　　赵老将赵盈月拉远了一些，回头瞥了一眼秦风，见这小子并没有注意到这边，他小声道：“傻丫头，爷爷怎么会生气，刚刚是在演戏呢！”

　　“爷爷你吓死我了！”赵盈月没想到爷爷的生气是假装的，她长长的松了一口气。

　　“行了，你就瞧好了吧，他秦风就算是无法无天的孙猴子，也逃不过我这如来佛祖的手掌心！”赵老安慰完自己的孙女后，他重新恢复了一副庄严宝相的面孔，向秦风身边走来。

　　“小子，我再问你一次，你同不同意这件事情？”

　　秦风毫不犹豫的摇头道：“不同意！”

　　“真不同意？”赵老的语调中带上了几分威胁之意。

　　“老头，我已经跟你说了无数次了，这事情确实是不合适，咱们就不要勉强了，再说你孙女这么优秀，用不着绑在我这颗歪脖树上，咱可是名草有主了！”秦大官人为了让赵老头放弃，他不惜以破坏自己的名声为代价。

　　“行，这事情是我和秦铮一起决定的，我马上打个电话让他过来一趟，我听听他的意见，如果他也同意的话，这事就按你说的办！”他说话间，也不犹豫，转身就像屋内走去。

　　秦风闻言，顿时慌乱的站了起来。

　　他三步并作两步的跑到赵老的面前，拦住了他的去路。

　　赵老瞧这厮的架势，眉头一皱道：“干嘛，你小子想干嘛？难不成你还想对我老头子动粗？”

　　秦风嬉皮笑脸道：“赵爷爷，瞧你这话说的，你是什么身份，我就是吃了熊心豹子胆，也不敢对你老人家动手啊。”

　　“你刚刚叫我什么？”

　　秦风见赵老有意调侃自己，不过这厮脸皮终究是比较厚，他龇牙咧嘴的重复道：“我叫你赵爷爷啊！”

　　“不敢当！”赵老摆出一副高攀不起的架势说道，他眼神瞥向一边，故意不与秦风接触。在他看来，秦风这小子就是属狗的，这脸变得，比这俩月的天还要快。

　　秦风对此并不在意，他换上一副商量的口吻道：“赵爷爷，是这样的，你也是个通情达理的人，咱们之间的事情呢，还是不要劳烦秦爷爷的好，再怎么说，都是可以商量的嘛。”

　　“商量个屁！”赵老掌握了主动权，自然不会轻易的给秦风这厮笑脸，他黑着脸，对秦风采取了战略上藐视，战术上重视的态度。

　　秦大官人一瞅这架势，这货意识到一味退让，只会助长赵老头的嚣张气焰，他眼珠子一瞪道：“赵爷爷，我现在好言好语的跟你商量，机会可是很难得的哦！”

　　“吆，你小子威胁我？”赵老虎威一震，两道精光迸射而出，那铺天盖地的气势向秦风倾轧了过来。


第六百六十二章 大家族的悲哀

　　面对赵老气势的威压，秦大官人一脸的无所谓。

　　“威胁可谈不上，不过想要好好解决这事儿，咱都得有点耐心！”这丫的说话间，也是一副你爱咋地，咋地，小爷我不管了。

　　虽然这货面上装的挺像那么回事儿，可心里却嘀咕着呢。

　　昨天他刚刚答应了秦爷爷，倘若秦爷爷来了，知道这事儿，估摸着又得拿大扫把子满院子的抽自己了。

　　在秦家，都是自个人，出点洋相就出了，也没啥。

　　倘若在赵家再上演这一出，他可丢不起那人。

　　赵老眼力何等的老辣，秦风的这点小心思，自然瞒不过他。

　　臭小子，让你装，我今天偏偏要撕掉你这层伪装。

　　“耐心个屁！”他口中骂骂咧咧着，丝毫也不上秦风的当，扭头就要进屋去打电话。

　　秦大官人一瞧这阵势，他心中暗暗叫苦。

　　赵老头就是赵老头，果然不同凡响。

　　他虽然很想上前阻拦，可却又硬着头皮死扛着。毕竟他这一上前，就等于彻底的暴露了自己的软肋。

　　然而就在二人斗智斗勇的时候，老天爷似乎也向赵老这边倒戈了。

　　秦风此时最不愿意见到的人出现了，秦老来了。

　　秦风黑脸的同时，赵老却是咧开嘴巴哈哈大笑了起来。

　　他乐呵呵的跑上前，极为罕见的主动拉着秦老的手，露出了如春天般温暖的笑容道：“老秦啊，你来了！”

　　秦铮有些丈二和尚摸不着头脑，虽说他如今与老赵关系改善了很多，可是如眼前这般热情，却是从未有过的事情。

　　莫不成今儿个太阳打西边出来了？秦铮一脸的茫然，隐隐间竟有些受宠若惊。

　　“月月，赶紧给你秦爷爷看座，上茶，对了，去我屋里拿我珍藏多年的特级大红袍。”赵老一边招呼着秦铮，一边吩咐起身边的赵盈月。

　　事实上，赵盈月此刻有些懵，自打她记事以来，这样的场面还是第一次见到。

　　虽然她明白这到底是怎么回事？毕竟她可是全程观摩了爷爷与秦风的斗争，可还是有些没法接受。

　　直到爷爷再次催促，赵盈月才有些恍惚的应了一声。

　　秦大官人有种想开溜的冲动，今儿个真是流年不利啊！

　　他下意识的抹了一把额头上的冷汗，闷着头坐在那儿喝着茶。

　　他预感到一场暴风雨即将来临。

　　果不其然，在秦铮搞明白了原因之后，他虎目一瞪，威严十足的扫向了秦风，秦大官人顿觉一阵寒蝉若噤不已，脑门上的冷汗不要钱的往下流着。

　　早知如此，打死他今儿个也不来赵家了。

　　这厮向来是能屈能伸，他在短暂的犹豫之后，迅速的换上一副温和的笑容道：“秦爷爷，这都是误会，误会！”

　　秦铮冷笑道：“难道你赵爷爷骗我不成？”

　　“没有的事，没有的事，其实这事情呢，是我和赵爷爷的沟通出现了问题！”秦风讨好的笑着解释道。

　　“是这样吗？”秦铮回头看了一眼赵老。

　　赵老眼瞅着这小子服了软，他见好就收道：“臭小子，照你的意思，这么说你是同意这事情了？”

　　秦风见赵老头得意的样儿，他心中郁闷得不行。

　　只是秦爷爷在前，他又不好说些什么，无奈之下只好硬着头皮，露出一副比哭还要难看上三分的笑意，点了点头。

　　秦铮虽说没有见到刚刚那场面，可是以他的精明，如何猜测不出到底发生了什么事。

　　这一定是秦风这小子又耍赖皮了。

　　老赵没办法，只好搬出自己。

　　他对秦风也算了解，深知这小子的脾性。

　　不能不逼，但却又不能逼得太紧。

　　他对赵老使了个眼色，“呵呵”笑道：“老赵啊，我就说嘛，秦风不会不答应的。”

　　赵老心领神会，他咧着嘴道：“看来我是年纪大了，脑子不够用了。那啥，都别愣着了，喝茶，喝茶！月月，你也别站着了，坐小秦身边。”

　　赵盈月心中有些复杂，虽然这样的局面，早在她的预料之中，可真若让她马上接受这个事实，她还是有些为难。

　　看来这事情确实是需要时间。

　　秦大官人心情同样跌宕起伏，他下意识的看了赵盈月一眼，说实话，赵盈月给他的印象还不错。知书达礼，人长得又漂亮，最重要的是处理起事情来，有着十足的大家闺秀风范，若是跟了自己，将来必然是自己的一大助力。

　　只是他心里觉得有些对不住若云，卿颜以及身边的女人们。

　　当然这事情他已经尽力了，结果如此，他也无能为力。

　　因为家中有喜，赵家所有的人接到老头子的命令，都赶了回来。

　　赵猛见到秦风时，表情明显的非常不喜，秦大官人也不理会。

　　在他看来，赵猛不过是个乳臭未干的小毛孩罢了，实在不值得他上心。

　　眼瞅着秦风在爷爷面前春风得意，赵猛心里愈发的不是滋味。

　　在他心中，秦风是配不上盈月姐姐的。

　　他暗暗发誓，一旦有机会，他一定会让秦风不痛快。

　　与赵猛不同的是，赵鑫对秦风却是比较热情。

　　自打爷爷做出了将姐姐许配给秦风的决定后，他就开始打听自己这位未来姐夫的事情。

　　在听说了秦大官人一系列壮举后，他对这位未来姐夫那是佩服得不行。

　　这不整整半天，他一直在秦风的屁股后面转悠着，不时的问这问那。

　　秦风从赵老的口中得知，赵鑫是盈月的亲弟弟，所以秦风对他也是格外的关照。

　　这一幕看在赵猛的眼中，格外的不是滋味。

　　从小到大，爷爷就偏爱赵鑫，对于自己则是处于不闻不问的状态，再加上其父母教唆指使，他养就了一身嫉妒猜疑的臭毛病。

　　眼看着赵鑫与秦风亲近，他对赵鑫愈发的不爽了。

　　这一切落在秦风眼里，他很快就意识到了些什么。

　　这赵家看上去表面一团和气，上下齐心，可实则却不是那么回事。

　　或许这就是大家族的悲哀吧。秦风暗暗感慨了一番。

　　即便精明睿智如秦，赵两位泰斗，却也逃不脱这个命运。


第六百六十三章 钻石王老五

　　与赵老等人的热情相比，赵家绝大多数人的态度却是有些不冷不热。

　　他们明面上对秦风客套有加，可秦风从他们眼神中，看到的更多是陌生与不屑。

　　当然他也可以理解，毕竟严格意义上来说，他只是一个无名小子，而他们一个个都是名门之后，天潢贵胄，身份不可同日而语。

　　即便是表面上的那点客套，也不过是他们碍于老头子的颜面，不得不做出的一种姿态。

　　秦大官人看惯了世态炎凉，对于这些以貌取人的肤浅之辈，也不放在心上。

　　他该干啥干啥，倒是没有受到任何的影响。

　　赵盈月一直在观察着秦风，秦风那淡泊的心态，让她打心眼儿里佩服，如果不是他有别的女人的话，或许这确实是个值得依靠的男人。

　　在他那放荡不羁的外表下隐藏着一颗沉稳的心。

　　“秦风！”一声呼唤声惊醒了秦风，因为昨晚上刘忙的事情，秦风折腾了大半宿，原本有个赵鑫跟自己聊天，倒也能打发打发时间，可刚才赵鑫被小姑父赵元廷喊去帮忙了，这下秦风一闲下来，这货竟然坐在赵家后花园凉亭中睡着了。

　　他本能的睁开睡眼惺忪的双眼，却见小姑站在了自己的面前。

　　因为刚刚生养过的缘故，小姑明显的发福了一些，即便如此，整个人看上去依然美丽。

　　因为一大早出门办事情，所以秦越刚刚回来。

　　她听说秦风来了，第一时间过来寻找这便宜侄儿。

　　只是在找了一大圈后，却是没有看到秦风的影子。

　　若不是听赵鑫说秦风在后花园凉亭中，她还真找不到。

　　看着秦风靠在凉亭中无人问津，秦越的心里有些辛酸。

　　虽然这小子嘻嘻哈哈的，可秦越却清晰的感受到了他心底的那份落寞。

　　与旁人的三五成群相比，秦风仿佛就像个另类般游离于这个陌生的群体之中。

　　秦越出生于名门，当然知道这个圈子中人的虚荣，浮躁。

　　如秦风这般的无名小子，自然入不了他们那高贵的法眼。

　　眼瞅着小姑眼眶红润，眸中充满怜惜的样子，秦风乐呵呵的笑道：“小姑，是不是看到我特激动，所以忍不住要哭了！”

　　秦越抬手打了秦风一下道：“你这小子总是这么没心没肺！”

　　“走，小姑带你去见你的弟弟妹妹。”秦越拉着秦风就走，秦风苦笑了下，任由小姑拉着。

　　事实上，之前他已经见到了俩个小宝贝，长得那是相当的漂亮。原本他想跟俩小家伙亲热一番的，可是却没有机会。

　　那些个赵家人似乎是有意的排挤他，一个一个的抱，硬是没给秦风机会。

　　秦风也是个识趣的人，既然人家不乐意，他也不上赶着找不自在。

　　若不是看在赵老，小姑的面上，他根本不会在赵家呆下去。

　　这里给他的感觉就是陌生。

　　他不喜欢这样的环境，不喜欢面前这些人虚伪虚荣的嘴脸。

　　如果让他选择的话，他宁愿去找刘忙喝酒，也比在这儿来的自在。

　　当然人在江湖，身不由己。

　　就算再难熬，秦风也不能擅自离去。

　　毕竟赵家老头子对他还是相当礼遇的，之前一直亲自陪着自己，只是因为来了重量级的人物，所以这才撇下了秦风。

　　秦越并不知道刚才发生的事情，在众目睽睽下，她将秦风带到了俩小家伙的身边。

　　乍一靠近人群，秦风立马感受到了铺天盖地的鄙夷的目光。

　　也就是他的心理素质够强悍，换了别人还真扛不住。

　　秦越似乎也察觉到了，为了让那些前来道贺的大家族子弟对秦风另眼相看，她也是有意的挽住了秦风的胳膊，那模样亲切的就如同母子二人一般。

　　刚刚走过来的赵盈月也有些看不下去了，虽然她与秦风并没有任何的感情，可是此时此刻，她必须要力挺秦风，再怎么说，秦风也是她赵盈月的未婚夫，容不得任何人小觑。

　　她咬了咬红唇，在经过一阵剧烈的思想斗争后，当着大庭广众之下，施施然来到秦风的身边，在所有人瞠目结舌的眼神下，她挽住了秦风另外一只手臂。

　　说实话，莫说众人惊讶了，即便是秦风也没想到赵盈月会这样做。

　　他与赵盈月无仇无怨，但也没有任何的感情基础。

　　他们能结合，只是因为两家大家长的强力要求，不得已而为之。

　　当然精明如秦风，如何不知道赵盈月的心思。

　　他感激的瞥了她一眼，赵盈月似乎怕他误会，她小声的在秦风的耳边嘀咕了句：“你不要胡思乱想，我只是不想让别人小瞧了你！”

　　秦风回道：“其实你不用这样做，在我的眼中，他们不过是群蝼蚁罢了，一个巨人如何会在乎蝼蚁对他的影响。”

　　秦风的话虽然说得很轻，很随意，可听在赵盈月的耳中，隐隐间竟有一种君临天下的气质。

　　她下意识的多看了秦风一眼，从他的表情中，她敏锐的察觉到秦风确实不在乎周围人的目光，严格意义上来说，秦风压根就没将周围的那些“贵族”们放在眼里。

　　这家伙，真是让人无法想象。

　　联想起之前他在爷爷面前的那番淡定的表现，试想这世上又有几人能做到这一点，莫说与秦风同龄的人，即便是那些各省市的书记省长，乃至于京城各部的部长大员们，哪个在爷爷面前不是谨小慎微，容不得半点大意。

　　蓦然间，她意识到自己的举动有些多余，可是她并不后悔。

　　她知道自己与秦风这辈子注定是剪不断理还乱了。

　　如果真是这样的话，她确实需要去与他多接触接触，多增加一些了解。

　　赵盈月的这一举动，让人群中一位身穿白色西服，头发梳理得一丝不苟，看上去身份不菲的年轻人脸色非常的不好看。

　　此人不是别人，正是京城王家的三代子孙王雷，这些年来，他涉身于房地产中，凭借着身份与人脉，大赚特赚了一笔，在京中纨绔圈子中，那是钻石王老五的存在。


第六百六十四章 红颜祸水

　　众所周知，在京城，对赵盈月追求最猛的除了黄国韬之外，就数这位王家少爷了。

　　近距离目睹着自己心目中的女神亲密的挽着秦风的手臂，他心中如何能淡定。

　　纵然这些年来，他走南闯北，性子磨练了不少，可是心中依然是惊涛骇浪不已。

　　前段时间，他在南方做生意的时候，就听到了有关赵老将赵盈月许配给一个叫秦风的无名小子的风言风语，当时他还不相信，只是在看到眼前的一幕时，他忽然意识到这一切都是真实的。

　　他目露几分轻蔑的端详着这个叫秦风的家伙，事实上，他总觉得这个家伙像极了一个人，只是任他绞尽脑汁，也没想到记忆中的那个人是谁。

　　毕竟那个人给他的印象实在是太模糊了，以至于达到可有可无的地步。

　　轻蔑之余，他的眼神愈发的阴鹫了起来，薄薄的唇角边露出了一丝淡的几不可见的笑意。这笑意中充满着无边的挑衅。

　　在他看来，秦风就算是条过江龙，也斗不过他这条地头蛇。

　　想跟他抢女人，秦风还嫩着呢。

　　一直以来，就算是黄家二少黄国韬，他王雷也从未放在眼里过。

　　他的眼神快速的在秦风的身上打量了一番，很快心中就有了主意。

　　因为今天是赵家一对金童玉女的满月酒，所有来客们俱是准备了丰厚的礼物，王雷自然也不例外。

　　事实上，他为了讨好赵盈月，这次路过腾南省的时候，花了数百万巨资购买了两对冰种满绿翡翠手镯，准备用来当做贺礼赠送给赵家。

　　这厮之所以花如此大的代价，也算得上是处心积虑。

　　秦风同意注意到了人群中的王雷，他很轻松的就从对方的眼神中窥视到了挑衅的意味。

　　二人目光相接，竟是迸射出一连串的火花。

　　秦风是个明白人，这位一身白袍的公子哥对他如此的嫉恨，如果所料不错的话，他一定是赵盈月的追求者。

　　此时此刻的他深刻的领会了一个成语的深意：红颜祸水。

　　当然秦风向来不是好惹的，对方莫名其妙的仇视，让他很是不爽。

　　或许是为了回应对方的挑衅，秦风冷不丁的搂住了赵盈月堪堪一握的小腰。

　　赵盈月很是惊慌，她红着脸小声道：“秦风，你干什么？”

　　让她郁闷的是，秦风竟然没有回答她的话，而是盯着一个人，目光中的得意之色，显露无疑。

　　赵盈月顺着秦风的目光望去，这一看顿时恍然大悟。

　　她有种哭笑不得的感觉。

　　她想不到秦风竟也是这般的生性好斗。

　　对于王雷喜欢自己，作为当事人，赵盈月再清楚不过了。

　　这些年来，因为自己的缘故，他与黄国韬之间没少明争暗斗过。

　　只是她对这些公子哥们并不感兴趣，所以这么多年来，他们纵然再大献殷勤，却也没能讨得一丝的便宜。

　　事实上，秦风的这一手，让王大公子极为的生气。

　　他没想到一个乡野小子竟然敢挑战他的权威。

　　正所谓叔叔能忍，婶婶不能忍。

　　一时间王雷也是气的脸红脖子粗，只是时机未到，他只好暂且隐忍着。

　　“秦风，他是王家的少爷王雷，你不要招惹他，赶紧放开我！”赵盈月好心好意的提醒了秦风一番，毕竟他是自己名义上的未婚夫，她也不想看到他树太多的劲敌。

　　“王家的少爷王雷！”秦大官人一听顿时眉头皱了起来。

　　“那宁州市委书记王宝国是他什么人？”秦风下意识的开口询问道。

　　赵盈月回道：“王宝国是他小叔叔！”

　　秦大官人闻言，冷笑两声，这年头真是冤家路窄啊。

　　赵盈月瞧秦风笑得很不对劲，她有些担忧道：“秦风，你可别胡来，我听说你昨晚上得罪了黄家的人，今天可别再把王家的人给招惹了！”

　　秦风小声道：“你的消息倒是挺灵通啊！只是可惜，你的提醒晚了，王家的人早就将我视为眼中钉，肉中刺了！”

　　“啊？”赵盈月有些惊讶的看了秦风一眼，她忽然明白了为何思思每每提到秦风的时候，总是会说他是惹事精了，如今看来，确实不虚。

　　“那啥，你是不是怕了？我可告诉你，除了王黄两家外，我还有很多很多的敌人，具体有多少，我也说不清楚。所以趁现在咱们还没有发生任何关系之前，你尽可以全身而退。”秦大官人言语中很是坦诚，为了能让赵盈月退出，他可以说是不遗余力。

　　只是这货嘴上说着，眼神依然得意洋洋的看着不远处的王雷，那模样仿佛在说：小样儿，你再牛，也不过是个手下败将而已。

　　赵盈月轻轻的叹息了一口气道：“秦风，难道我就这么不受你待见吗？”

　　秦大官人也不隐瞒自己的想法：“其实我对你的印象不错，只是你也知道我的女人比较多，这女人一多，各方面的压力就比较大，如果再添上你这位千金大小姐，我怕拖累了自己，又毁了你！”

　　赵盈月听了秦风的话后，心里好受了很多。

　　“你这人说话倒也直接！”

　　“没办法，这是现实，我想你心里也不是那么心甘情愿的嫁给我吧！”秦风看的很清楚，如果她真愿意的话，也不会有之前陈思思找自己的那一幕。

　　“虽然你说的很对，可是爷爷决定了的事情，只怕没人能够更改！”赵盈月对秦风大吐着苦水，一脸的无奈。

　　赵盈月的话，秦风深表认同，他点点头道：“是啊！”

　　事实上，他倒不怕赵老头，而是忌惮秦铮。

　　再怎么说他与秦若云已经定下了终身大事，秦铮是若云的爷爷，也就是他的爷爷，长辈的话，他还是要听的。

　　二人聊了一番，赵盈月心里敞亮的同时，眉头皱得愈发的紧了。

　　再观秦大官人，这货倒是一脸的无所谓。

　　对于他而言，多了这样的一个美女做老婆，也不算什么坏事。

　　眼看着王雷脸色越来越阴沉，秦大官人下意识的搂紧了赵盈月，他要的就是这样的效果。


第六百六十五章 王雷的炫富

　　秦风的做人原则向来是你敬我一尺，我还你一丈。

　　你对我不善，我必以牙还牙，让你不得安宁。

　　如王雷这般的货色，自然是秦大官人重点打击的对象。

　　先不说王雷对他挑衅在先，就拿他是王宝国的侄子这一点，秦大官人就不会让他好过。

　　赵盈月脸红得不行，在这大庭广众之下被秦风强行搂着，实在是件让人羞赧之极的事情。

　　倘若这事儿传到爷爷耳中，她又该如何自处？

　　只是奈何她多次抗议，秦风却是毫无反应。

　　你愈挣扎，他搂得越紧，赵盈月终归是个弱女子，胳膊扭不过大腿，她只好暂且忍着。

　　她何尝不知秦风此举是有意刺激王雷，眼看着王雷气得浑身颤抖的样子，赵盈月心里却是产生了一股莫名的痛快感。

　　这么多年，王雷与黄国韬让她疲于应付。

　　如今有了秦风这块挡箭牌，倒是可以让自己免去了这两块口香糖的纠缠。

　　说起来，爷爷的这个决定倒也不完全是坏事，最起码秦风的出现，让她多了一个拒绝王黄二人的正当理由。

　　只是她轻松了，只怕秦风这货日子就没那么好过了。

　　毕竟王，黄两家在京城并不比她赵家差，实力之强大，让人无法想象。

　　她暗暗叹息了一口气，脑海中闪过一句话：福兮，祸兮？

　　在忍耐了一段时间后，让王雷扬眉吐气的时刻终于来到了。

　　前来道贺的宾客们陆续的拿出了自己的贺礼，虽说都是些名贵之物，可与王雷的这两对冰种满绿翡翠手镯相比，却是差了不少的档次。

　　他觉得时机差不多了，遂带着几分得意，来到了秦风的身边。

　　“你就是秦风？”王雷脑袋昂得高高的，一副目中无人的架势，只可惜他的身高比不过秦风，限制了他的发挥。

　　秦大官人从王雷选择的时机中敏锐的察觉到这货的良苦用心。

　　他故意拿捏出不耐烦的样子道：“你谁啊？”

　　王雷眉头微微一皱，很显然他对秦风的态度极为不爽。

　　他堂堂的王家少爷，竟然被一个无名小子给甩了脸子，这口恶气，让他无法忍受。

　　只是顾忌到赵盈月就在眼前，更何况周围还有很多的京城名门中人，王雷自恃身份，所以还是强行忍住了暴起的冲动。

　　在他看来，待会有的是让秦风出丑的机会。

　　他平息了心头的怒气，眼神颇有深意的瞥了一眼秦风身边的赵盈月，继而堂而皇之的说道：“我叫王雷，秦风，你不是我的对手，还是赶紧退出吧！”

　　“退出？”秦风笑了，他揣着明白装糊涂道：“你让我退出什么？”

　　王雷指了指赵盈月道：“盈月是我喜欢的女人，你可明白？”

　　王雷的咄咄逼人，让秦大官人很是不喜。

　　纵然他与赵盈月走到一起，是两家老头子逼迫所致，可既然已经是事实，他也容不得别人在他的一亩三分地里拉屎撒尿。

　　“小王啊，有件事情我不得不提醒你，盈月是我秦风的未婚妻，以后你若是再来纠缠盈月，我就打断你的狗腿！”秦风丝毫也没给这厮留面子，你丫的不是傲嘛，老子比你更傲！

　　王雷面色极为难看，他冷笑了两声道：“秦风，有些事情不是靠嘴巴的，而是要靠实力！”

　　王雷说话间从口袋中掏出了两个古色古香的紫檀木盒子，当着众人的面打开了。

　　当两对冰种满绿翡翠镯子出现在众人面前的时候，所有人都倒吸了一口凉气，王少就是王少，出手果然豪爽大方。

　　在场的都是些大家族之人，个个俱是人精，见多识广，如果他们所料不错的话，这两对玉镯价值绝对在数百万。

　　赵盈月见到玉镯，心中也是一阵吃惊。

　　虽然这两对镯子是送给她的两个弟弟妹妹的，可她如何不明白，王雷是冲着自己才花了这么大的手笔。

　　毕竟礼物太过贵重，秦越走到赵盈月的身边小声道：“月月，这有些不太合适吧！”

　　赵盈月觉得小婶说得有道理，她开口道：“王雷，这么贵重的东西我们不能收，你还是拿回去吧！”

　　王雷有意在秦风面前卖弄，他一脸无所谓道：“盈月，都是些小意思了！”

　　他说话间下意识的瞥了秦风一眼，虽没有吱声，可却仿佛在说：秦风，想和本公子斗，你还嫩着呢。

　　赵盈月看出了王雷的心思，她不觉暗暗好笑不已。

　　王雷啊，王雷，你今儿个怕是要阴沟里翻船了。

　　试想一个随随便便就甩出千万的家伙，区区几百万的礼物，岂能压倒他。

　　不经意间，对于王雷的这种公子哥炫富行为，她很是反感。

　　她抬头看了一眼秦风，却见这货一脸的淡然。

　　她突然间有种冲动，她希望秦风好好的教训教训这个家伙。

　　事实上，在场的人都看出了王大少爷的用意。

　　对于秦风这个无名小子，他们打心眼儿里是看不起的。

　　在他们看来，这是属于他们的圈子，并不是秦风这个乡野小子所能闯入的。

　　王家大少爷的举动正合他们的心意。

　　他们正好借此机会，好好的让秦风丢丢脸。

　　赵猛对秦风非常的不爽，他自然不会放过这样落井下石的好机会。

　　“秦风，你这次来我家可准备了什么礼物？”他的话音刚落，秦越，赵盈月就对他狠狠的瞪了一眼，再怎么说，如今秦风都是老爷子钦定的孙女婿，也算的上是半个赵家人，你身为赵家的三代子弟，不思量着维护赵家的尊严与脸面，反而为了一己之私怨，在众目睽睽下干出这样的事情来，实在是犯了天大的忌讳。

　　赵猛似乎意识到了什么，他说完这句话后就低下头去。

　　毕竟这里是赵家，他的一言一行，随时都有可能传到老头子的耳中去。

　　他虽然心中有些不甘心，但却不得不忍着。

　　周围的一些有心人在见到赵猛的表现后，他们很快就意识到了什么。

　　看起来这赵家也并非表面上的一团和气啊！

　　当然眼下并不是考虑这些事情的时候，当务之急就是要让那姓秦的小子下不了台，让他颜面扫地。

　　赵猛开了个好头，众人皆是纷纷起哄了起来……


第六百六十六章 帝王绿

　　王雷对于眼前的局面，极为满意。

　　他乐呵呵的笑着，一张嘴巴就差没咧到耳后根去了。

　　刚刚郁结在心头的怨气，也是消散了大半。

　　如今他需要做的就是等待着秦风在众人面前出尽洋相。

　　他可不认为就秦风这样的，能拿出什么比他这两对冰种满绿翡翠手镯更为贵重的礼物。

　　秦风面无表情的看着这一帮京中的贵族们，说实话，他对这些人很无语。

　　为了让他们的丑恶嘴脸暴露得彻底一些，秦风表现得很彷徨，以至于秦越都被他骗了过去。

　　她上前两步安慰道：“小风，姑姑不在乎这些，只要你人来了，就是送给你弟弟妹妹最好的礼物。”

　　赵盈月若不是知道那晚秦风一掷千万的事情，估摸着也要被秦风这厮给骗了。

　　她偷偷的在心里窃笑了两声，心道秦风这家伙若是去演戏的话，最起码也是影帝级别的人物。

　　秦风听到小姑的话，他心中很温暖。

　　在这群人中，只有小姑是真正的关心自己。当然赵盈月的表现，让他很是欣慰。

　　以他们二人眼下的关系，赵盈月能做到这样，已然是相当的不错了。

　　他“呵呵”的突然笑了起来，这一笑让除了赵盈月之外的所有人都很是莫名其妙。

　　他们实在想不明白，在这样极其尴尬的氛围下，有什么好笑的。

　　或许哭上两声，倒是极为正常的。

　　秦风凑近秦越的耳边小声道：“小姑，你觉得你侄儿就这么无用，区区这样的小场面，能奈我何？”

　　秦越听到秦风的话后，她开口道：“你小子可别逞强，如果不行，有小姑在，没人敢对你怎么样！”

　　“小姑，你瞧好了！”秦风拍了拍秦越的肩膀，走到眉飞色舞的王雷面前，瞥了一眼放在桌面上的翡翠手镯，“啧啧啧”的直摇头道：“什么破玩意，也好意思拿出来显摆，赶紧拿回去，别丢人现眼！”

　　王雷鄙夷的笑道：“秦风，你癞蛤蟆打哈欠，口气不小啊，这两对翡翠玉镯，我花了五百多万才买下来的，你竟然敢说是破玩意。行，我这是破玩意，那你拿出个好东西出来，给大伙儿瞧瞧，开开眼？”

　　王雷说完一席子话，仰头哈哈大笑了起来，在他看来，秦风这不过是死鸭子嘴硬罢了。

　　王大公子一笑，不少巴结王家的人也跟着笑。

　　现场可谓是极尽嘲讽之能事，秦大官人面不红心不跳道：“笑够了没？如果笑够了，咱们接着说事！”

　　秦风的话让不少人面上俱是一红。

　　这丫的虽说得轻描淡写，可是讽刺的味道丝毫也不比他们弱上半分。

　　王雷道：“既如此，那你就把你带的礼物拿出来吧！”

　　“对，拿出来！”不少人跟着附和了起来。

　　秦风略显犹豫道：“这个，是不是有些不太方便？”

　　秦风的话，让王雷愈发的认为这家伙一定是死要面子活受罪，明明没那份实力，偏偏要装那大半蒜。

　　他毫不掩饰自己面上的得意，嗤之以鼻道：“你是拿不出来吧？”

　　“你怎么知道？”秦风笑得有些玩味。

　　“这还用问嘛，就你一个乡下来的野小子，有那实力吗？”王雷对秦风的轻视，显露无疑。

　　这一句话听得一边的秦越，赵盈月很是不喜。

　　秦越本能的想训斥王雷两句，却被秦风给阻拦住了。

　　他意识到今儿个不好好收拾收拾，打击打击这厮，他是不知道这天有多高，地有多厚了。

　　小样儿，在爷面前炫富，爷玩死你都不带喘口气的。

　　“其实呢，我一个野小子有没有那份实力，也不是你说了算的。跟你说白了吧，我之所以不拿出来，那是给你留了份薄面，我怕到时候，你连钻地洞的心都有。毕竟今天是喜事，我不想闹得大家不痛快罢了。既然你执意如此，那我就把礼物拿出来。当然大家也不要抱太大的期望，只是给我小姑的一份小小的心意罢了，不成敬意！”

　　秦大官人要说这珠宝首饰，他凤指环里那是应有尽有。

　　那日他去圣岛，归来之前，卿颜特意给他拿了大量的奇珍异宝，毕竟出门在外，带些东西，以备不时之用。

　　他用神识快速的在凤指环中搜索了一番，很快挑中了两只观音玉佛挂坠。

　　观音玉佛皆是翡翠精心雕刻而成，通体呈现绿色，看上去很漂亮，很高贵。

　　所谓男带观音女带佛，正好适合这俩小家伙佩戴。

　　他思虑了一番后，锁定了这俩件物件，虽然他不知道这俩东西价值几何，可凭他的感觉，一定要比王雷这货的两对翡翠手镯要昂贵上许多。毕竟若非是珍品，绝不会入圣门的宝库。

　　王雷对于秦风的话压根就不放在心上，毕竟与他相比，秦风实在算不了什么。

　　然而当两抹凝重的深绿色从他的眼前闪过时，他的眼神从开始的心不在焉，以至于发展到最后，竟是瞳孔急剧收缩。

　　伴随着人群中一个行家的“帝王绿”声音之后，现场一片静谧，静谧得几乎连一根针掉在地上，都能清晰的听到。

　　虽然很多人不了解翡翠，可却也知道帝王绿是翡翠中的极品，是翡翠中的至尊王者，价值连城。

　　眼看着秦风将两件价值连城的帝王绿观音，佛祖摆上台面时，赵盈月惊得小嘴巴张得老大老大的。

　　对于翡翠的常识，她了解不少，毕竟她身边就收藏了不少珍品翡翠，可要说起帝王绿，饶是她也只有一个镶嵌在戒指上的小戒面而已，与面前的这对观音，佛祖挂件实在是无法相提并论。

　　她感觉自己的心跳加快，她之前虽然做了相当充分的思想准备，可还是没料到秦风祭出了这样大的手笔，大的几乎让人无法置信。

　　就在众人傻眼的时候，人群中快速的挤出一个中年胖子，他一边用白色的手帕擦着自己额头上的汗水，一边喊着“借过，借过——”，以与他身材极不相符的敏捷步伐快速的走了过来。


第六百六十七章 风云急转

　　来人不是别人，正是国内极富盛名的珠宝大王卢云汉。

　　卢家唯一从商的二代嫡系子孙。

　　闻名全国的云霄珠宝就是他一手创立起来的。

　　虽然卢家与没落的周家一般声名不如之前那般鼎盛，可是在整个京城，却没有人敢小觑卢家。

　　因为卢云汉的大哥很争气，据可靠消息，也就是明年换届的时候，他极有可能进入中枢，成为卢家新的顶梁柱。

　　正因为此，众人很给卢云汉面子，在他的招呼声中，众人纷纷让开了一条道。

　　在珠宝界，卢云汉那是绝对的权威专家，也是这一行当仁不让的金字塔顶端的人物。

　　大凡经他鉴定过的东西，比那些鉴定证书，更让人信服。

　　秦风并不认识这位中年胖子，只是对于这位胖子，他却颇有些好感，毕竟刚刚除了小姑，赵盈月外，就数这位胖子的表情最为淡定。

　　“小秦兄弟，冒昧的询问一下，我能不能看看这两样东西？”卢云汉来到秦风面前，他面露和善的笑容请求道。

　　秦风倒不怕他在自己面前掉包，毕竟以他的眼力，寻常人等的小动作是逃不过他那双锐眼的。

　　更何况他看得出面前这个胖子不像是那样的人。

　　他点点头，作了一个邀请的手势道：“没关系，你随便看！”

　　或许在别人的眼里，这两样东西是无价之宝，可秦风的凤指环中光这样的翡翠，绝对不下百块。所以他显得很随意。

　　卢云汉没想到这个叫秦风的小子想都没想就答应了自己有些无礼的要求，他显得颇为激动。

　　毕竟如果真是帝王绿翡翠的话，这两件东西绝对是无价之宝。倘若有什么磕磕碰碰，那损失之大，不可估量。

　　想不到这个叫秦风的年轻人竟有如此大的气魄，难怪赵老会将他的宝贝孙女许配给他，不得不说，光从这一点就可以看出，秦风应该是个胸怀博大的年轻人。

　　激动之余，他感激涕零的握着秦风的手道：“谢谢，谢谢，小秦兄弟，你放心，我只是欣赏一下，绝对不会损坏它们半分。”

　　秦风心道我放心着呢，他挥挥手道：“你看吧！”

　　卢云汉在得到秦风的允许后，他熟练的从口袋中取出两样东西，一双干净的丝质白手套，一只古玩界专用的微型放大镜。

　　他戴上手套后，一只手小心翼翼的拿起其中的一件观音挂件，另外一只手则拿起放大镜对着观音挂件仔细的查看了起来。

　　此时此刻，现场的众人都很紧张，以卢云汉的鉴赏水平，倘若被他认可了的东西，必然百分之百的可靠。

　　秦越对这些玉器，可谓是彻头彻尾的门外汉。

　　她来到赵盈月的身边，小声道：“月月，小风这两件东西是不是很贵？”

　　赵盈月对自己这位神经有些大条的小婶婶很是汗颜。

　　她小声的凑到秦越的耳边道：“如果卢叔叔认定了它确实是帝王绿翡翠的话，这两件东西的价值估计在上亿！”

　　“上——上亿？”秦越惊得差点摔坐在地上，她先是诧异的看了赵盈月一眼，随即又望了秦风一眼，她口中轻声的喃喃道：“这——这个臭小子，他哪里来这样的好东西？天啊，太不可思议了，不可思议！”

　　“小婶，你有所不知，秦风这家伙前段时间在一次晚宴上，一掷千万金，拿下了一件价值只有万元的小饰品，只因为这件东西是她女人之物！”赵盈月曝出的猛料，将秦越彻底的惊住了。

　　“这个臭小子真是不折不扣的败家玩意儿，回头看我怎么收拾他！”让赵盈月没想到的是，小婶在惊讶了半天后，竟自言自语的说出了这么一句话，看起来秦风在她的心目中的位置，确实很重要。

　　“帝王绿，果然是帝王绿！”卢云汉握着放大镜的手竟然微微有些颤抖了起来，他嘴唇哆嗦着，表情极为的激动。

　　“极品，极品啊！”卢云汉的话让所有人的心一下子紧绷了起来，尤其是刚刚那些还嘲笑秦风之人，此刻他们的脸红得不行，一个个脑袋耷拉着，就差没挖个地洞钻进去。

　　王雷无法接受眼前这个残酷的现实，倘若真如卢云汉所言，他的这两对冰种满绿翡翠手镯，就真的不值一提了。

　　他三步并作两步的走到卢云汉的身边道：“卢叔叔，你确定没看错？”

　　卢云汉很是不满的回头瞥了一眼王雷，极为不悦道：“我卢某虽然不才，可这么多年来，从未打过眼。”

　　王雷闻言，这才意识到自己说错了话，他连连道歉道：“对不起，卢叔叔，我说错了话，还请见谅！”

　　卢云汉板起脸，拿捏起一副长辈教训晚辈的口吻道：“小王啊，不是我说你，以后别一双眼珠子盯在天上，好像天老大，地老二，你老三似的，就你的那两对冰种满绿翡翠手镯，估摸着连这俩件帝王绿的皮毛都不如。”

　　卢云汉向来说话直，虽说王雷是王家人，可他丝毫也没有给他留任何的情面。

　　偏偏王雷还得受着，再怎么说卢家也不是好惹的，更何况如今京城暗潮涌动，卢家一直是几方势力极力想拉拢的对象，包括他王家也不例外，倘若自己得罪了卢云汉，皆时坏了大事，爷爷降罪下来，他可承担不起。

　　王雷感觉自己的脸面丢到姥姥家去了。一张白净的脸红的跟猴屁股似的，原本他想利用这一手，好好的羞辱羞辱秦风，让他彻底的抬不起头来，哪曾想秦风这厮扮猪吃老虎，上演了这么一出。

　　套用秦风的话，他确实有种想挖个地洞钻进去的冲动。

　　卢云汉却是不管王雷高兴不高兴，他此刻关心的是这两件帝王绿翡翠挂件。毕竟这可是极为难得的稀罕之物，若是错过了，必将遗憾一生。

　　他磨蹭了半天，总算还是厚着脸皮道：“那啥，小秦兄弟，咱们能不能商量个事情？”

　　卢云汉的脸变得相当的快，刚刚对着王家大少爷时，还是一脸的严肃，可在转过头来看着秦风的时候，却是笑得很温暖，很和煦。


第六百六十八章 两亿五千万的考验

　　卢云汉一系列的精彩表现，让秦大官人很是欢喜。

　　这胖子有些意思。

　　瞧王雷那厮被骂得跟个孙子似的，秦大官人莫名的对眼前这个中年胖子多了几分好感。

　　“有事你说！”秦风表现得很随和，这让卢云汉也是多了几分信心。

　　他酝酿了一番自己的言辞道：“那啥，是这样的，小秦兄弟，我想跟你打个商量，能不能将这两件东西转给我？”

　　卢云汉说出了自己的想法，他心中忐忑得不行。

　　如果这两样宝贝能得到手，作为他们云霄珠宝集团的镇店之宝，云霄珠宝的名头必然会再次提升几个档次，这也可以从根本上确保云霄珠宝在全国珠宝行业中领头羊的位置，其中的好处，自不言喻。

　　卢云汉的要求，秦风并不意外。

　　他“呵呵”笑了两声，一脸无奈道：“不好意思，这位胖叔叔，从我拿出这两样东西时，它们的拥有者不再是我，而是我小姑，这事情你可以跟她商量！”

　　秦风说话间，指了指秦越，一席话将现场众人惊得不轻，帝王绿，靠，说送就送啊！这得多大的气魄啊！

　　秦越感动得不行，秦风这般待她，让她始料未及。

　　她一时间竟愣在了原地。

　　卢云汉与秦越并不陌生，同为大院里出来的孩子，小时候没少在一起玩，他满脸堆笑的来到秦越跟前道：“小越妹妹，是这样的，我出这个价位，你将这两样东西转给我，如何？”

　　卢云汉说话间，伸出了两跟手指头。

　　秦越惊讶的问道：“两百万？”

　　卢云汉一脸汗颜道：“哦滴个亲娘哎，这可是帝王绿，翡翠中的极品，王者。”

　　“两千万？”秦越有些不敢想象。她下意识的擦了一把额头上的细汗，试探性的开口道。

　　卢云汉想哭的心都有了，若是这事搁在别人身上，他或许早就乐开了花了，可秦越这位姑奶奶，他可不敢坑她，倘若让她日后知道了，他那珠宝店也就别想折腾下去了。

　　毕竟是从小一起长大的，他们谁不了解谁。

　　眼看着卢云汉再次摇了摇头，秦越有些不耐烦了，她毫不客气道：“卢胖子，到底是多少？”

　　秦越的泼辣，在京城圈子中，那是鼎鼎有名的。

　　试想连自家老爷子都敢顶撞的主儿，何况区区卢文汉。

　　秦越仅仅一句话，就将卢云汉给吓出了一脑门的冷汗。

　　事实上，若不是因为这两件价值连城的稀罕之物，他压根就不会与秦越正面接触，平常时分，他见了秦越，那是躲都来不及呢。

　　他讪讪笑了两声道：“小越妹妹，我出两个亿！”

　　“两个亿？”秦越被吓得不轻，事实上在场的人俱是惊得不轻，虽然他们都知道这两件东西很值钱，可却也没有想到竟值这么多钱。

　　现场唯一淡定的就要数秦风了，他在听到卢云汉的报价后，只是眉眼儿微微弯了下，就平静了下来。

　　想想这两件东西值这么多钱，自己凤指环中那么多宝物，乖乖，这身价，就算不是世界首富，这华夏国首富的帽子绝对就是他的了。

　　这丫的在心里暗暗的乐了一番，只是瞬间，他就提醒自己：做人要低调，毕竟王雷就在眼前，瞧这厮脸黑的跟焦炭一般，就可以看出此刻他有多尴尬。

　　正应了一句话：做人莫装逼，装逼遭雷劈。

　　卢文汉目睹着秦越略显夸张的惊讶表情，他心里快乐开了花了。

　　看起来今儿个这事有戏。

　　原本他是不想来的，主要是不想碰见秦越，毕竟从小到大，他可没少被秦越捉弄，可奈何大哥下了命令，让他无论如何也要代表卢家去一趟，他没办法，只好硬着头皮来了，不曾想竟有这般意外的收获，虽然东西还没到手，可他相信在巨大的金额面前，秦越一定会答应。

　　思虑到此，他趁热打铁道：“小越妹妹，你看这东西留在手中只是个死物，不能发挥出它的最大价值，只要你答应，我可以在今天太阳落山之前，将两亿资金打到你的账户上，你看可以吗？”

　　两亿资金，半天之内到账。

　　众人没想到这不显山不露水的卢文汉竟然有这么多的闲散资金，看起来这些年他可是没少搂钱。

　　在大家伙看来，这件事情基本上是板上钉钉了，换了谁，也不会拒绝如此诱惑的条件。他们不会，秦越更不会。

　　当然此时此刻，他们心中更多的是羡慕嫉妒恨。

　　短短的一天时间，秦越就加入了亿万俱乐部。

　　如此的轻松，让太多的人抓狂。

　　他们或许奋斗一辈子，也达不到这样的高度。

　　秦越毕竟是见过大世面的，她在短暂的愣神后，出乎所有人的意料，她拒绝道：“我不卖！”

　　现场一片哗然，卢文汉急了。

　　他带着几分哀求的口吻道：“小越妹妹，你是不是嫌价格低，这样，我再加两千万，不，五千万！两亿五千万！”

　　为了得到这两件东西，卢文汉也是豁出去了。

　　如今随着缅国的翡翠资源严重的开发，愈发的稀少，如帝王绿这样的极品更是罕见，卢文汉遇上了，自然是不会放过。

　　若非有很多人在场，他就差没跪下来恳求秦越卖给他了。

　　两亿五千万，已经是卢文汉所能拿出来的最大资金了，毕竟他的大部分资金都处于周转之中，如若秦越还不肯答应，他就真的无能为力了。

　　事实上，在两亿五千万的面前，秦越说不心动，那是不可能的。

　　只是她在想到这是秦风赠送给她一对小儿女的礼物时，她还是果断的摇了摇头，在她看来，金钱与亲情相比，她还是更看重这份亲情。

　　秦风默默的观察着秦越的表现，说实话，刚刚他这样的举动，实则对秦越也是一种变相的考验，他想看看自己在秦越心目中到底是个什么位置。

　　秦越用自己的实际行动证明了，她是真心的把他当成自己的侄儿的。

　　秦风在领会到了这一点后，他心中极为的欣慰。

　　两亿五千万的考验，这可不是常人所能抵制的。


第六百六十九章 人不为己，天诛地灭

　　秦越并不知道自己刚刚经受了秦风无形中设置的一道考验。

　　她只知道她是真心的将秦风当成亲侄儿来看待的，当然她也不排除这其中有丝丝缕缕的云扬的原因。

　　赵盈月心情有些百感交集。

　　秦风的大手笔再一次震撼了她的心灵，她发现自己越来越看不懂这个男人了，他每每总会在不利的情况下，扭转乾坤，给人意想不到的惊喜。

　　或许这就是他吸引秦若云的缘故，扪心自问，秦风确实是个很优秀的男人。

　　两亿五千万，放眼京城，估计也没人有这份魄力！

　　瞧眼前这帮京中的爷们一个个那惊骇样儿，赵盈月心中不禁一阵鄙夷，刚刚一个个还吆五喝六的，这会儿傻了吧，不叫了吧，活该你们出糗。

　　尤其是王雷那货，脸黑得跟烧焦的大饼一般，赵盈月看着就很开心。

　　若说现场最为憋屈的除了王大公子之外，就要数卢文汉了。

　　他小看了秦越与秦风之间的感情，两亿五千万都没能摆平，这得多么深厚的情谊啊。

　　他的目光始终都没能离开过桌子上的那两件帝王绿挂件，可是他对秦越很了解，一旦她决定了的事情，没有人可以改变她的决定。

　　或许，卢文汉心思急转下，他再次看向了秦风，很快他的嘴角边重新漾起了一丝笑意。

　　秦风眼神不经意的与卢文汉接触，卢文汉略显暧昧的目光直看得秦大官人浑身上下起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这个死胖子想干嘛？哥们可没那爱好。

　　他轻微的咳嗽了两声，示意卢文汉注意点影响，偏偏卢文汉不但不收敛，反而愈发的得寸进尺了，那一双眼珠子中除了暧昧之外，更添了几分亲近之色。

　　秦大官人从未遇到过这样的阵仗，他虎躯下意识的哆嗦了下，本能的找了个借口开溜了。

　　让秦大官人郁闷的事情发生了，他前脚刚走，卢文汉后脚就跟了上来。

　　他走到哪里，卢文汉就跟到哪里。

　　秦大官人每每回头，卢文汉总是报上一副近乎于谄媚的笑意。

　　秦大官人感觉到了一种深深的无奈感，毕竟伸手不打笑脸人，更何况这厮刚刚还间接的帮助自己教训了那眼比天高，命比纸薄的王家大少爷，于情于理，他都下不了那样的狠手。

　　他再次来到无人的后花园凉亭中，卢文汉也走了过来。

　　秦风坐下，卢文汉也坐下。

　　他从口袋里掏出一包特供小熊猫，给秦风上了一根，秦风也不客气，接过香烟，叼在嘴里，任卢文汉殷勤的给自己点上。

　　“小秦兄弟，自我介绍下，我姓卢，名文汉，你可以叫我卢胖子，也可以喊我一声卢哥，都可以，就是不要喊我胖叔叔，这样显老！”卢文汉笑得跟个弥勒佛似的，他说话间给自己也点上了一根。

　　秦大官人瞧这货一笑起来，脸上的褶子一大把，还装嫩。

　　这厮的脸皮跟自己有的一拼。

　　他跟卢文汉没啥交情，自然不会称兄道弟。

　　“卢胖子，你跟着我干嘛？我不是说过了嘛，你要想买那俩东西，你去找我小姑。”秦大官人直言不讳道。在他看来，卢文汉找上自己，一定是想让自己帮忙做小姑的思想工作。

　　卢文汉摇摇头道：“我与秦越从小一起长大，她那脾气，我还不了解，她说了不卖，你就是找天王老子也没用。”

　　“那你跟着我干嘛？”秦风有些纳闷了。

　　“是这样的，小秦兄弟，我看出来了，您虽然年轻，可却是高人。我估摸着你那里一定还有货，能不能匀一两件给我，我想用它来作为镇店之宝！”卢文汉说出了自己的心思。一番话说完，他也是有些不好意思。

　　秦大官人不得不佩服卢文汉的眼力，他确实有，而且有很多，可这些东西，他并不准备轻易拿出，即便他对卢云汉颇有好感。

　　他摇摇头道：“卢胖子，这帝王绿可是翡翠中的极品，又不是菜市场的大白菜，怎么可能说有就有呢。”

　　秦风的回答早在卢文汉的预料之中。

　　他很轻易的就察觉到了秦风对自己的戒备之心。

　　当然这都是纯属正常，换了自己，也会做出与秦风一样的选择。

　　换言之，如果秦风直接答应他，他反而有些不能接受。

　　“罢了，没有就没有吧！”卢文汉拍了拍自己的大腿，一脸放松道：“小秦兄弟，我觉得你这个人不错，咱交个朋友？”

　　秦风看出了卢胖子的心思，这家伙不愧是个精明的商人。

　　短期达不到自己的目的，他开始放长线钓大鱼了。

　　秦风“呵呵”笑道：“卢胖子，我只不过是个名不见经传的小人物，不值得你这么做！”

　　卢文汉咧开大嘴哈哈笑了起来：“小秦兄弟，你可不是小人物，你在我心中，比京城的这帮子世家纨绔子弟，不知道要高明了多少。说实话，我能与你交朋友，那都是我高攀了你！”

　　卢文汉这番话说得动听，秦大官人也爱听。

　　他乐呵呵的笑道：“卢哥，你言重了，言重了，我能和你交朋友，那是我的荣幸，荣幸之至。”

　　“小秦兄弟，这么说你是答应了？”卢文汉笑容满面道。

　　秦风点了点头，他之所以答应，也是看出卢文汉虽然同样是这个圈子中的人物，可与他们相比起来，他身上少了几分虚伪，多了几分直爽。

　　虽然他跟自己交往，多少夹杂了一些目的，但秦风对此并不反感，毕竟人不为己，天诛地灭。

　　卢文汉达到了自己的初步目的，他微微皱眉，感慨万分道：“说实话，我并不喜欢这个圈子中的人和事，若非我哥强行让我来参加赵家的喜宴，我是不愿意来的。不过今天能认识小秦兄弟你，也不虚此行！”

　　秦风虽不知卢文汉说的是否为肺腑之言，但估摸着也相差不远。

　　刚刚众人齐齐鄙视自己的时候，唯独他却是一脸的淡然。

　　这足可以看出，他虽然身处其中，可却并没有同流合污。


第六百七十章 辣手摧草

　　至始至终，卢文汉都没有再提有关翡翠珠宝的事情。

　　不得不说，他确实很睿智。

　　他深知心急吃不了热豆腐的道理，当然他与秦风交朋友，并不仅仅是看在翡翠珠宝的面儿上。

　　如秦风这般能一口气拿出这两样价值连城的宝物送人的，又岂能是碌碌无为之辈。

　　卢家如今重新走在中兴的大道上，多交朋友，对卢家总归是有好处的。

　　秦风这样的，很符合他的交友方针。

　　王雷在遭遇了秦风的绝地大反攻之后，他自是无颜在赵家呆下去，秦风刚走，他就阴沉着脸离开了。

　　原本他是想将那两对翡翠镯子砸了的，可手掌高高扬起，好半天硬是没舍得，毕竟这可是好几百万的东西。

　　“月月，这东西？”秦越拿着秦风赠送的两件价值连城的翡翠，有些不知所措，毕竟这可不是寻常之物，纵然秦风是她的侄儿，她还是有些不敢收下。

　　赵盈月摇了摇头，她也不知道该怎么办。

　　她皱着眉头，思来想去道：“小婶，要不咱拿过去请爷爷定夺！”

　　秦越想想有道理，她点头答应了一声，与赵盈月带着两件帝王绿翡翠来到了老爷子的后堂。

　　赵老刚刚送走了几位前来道贺的大人物，正与秦风喝着茶，说着秦风的事情。

　　这不眼看着儿媳妇与孙女联袂而来，他有些惊讶。

　　秦越是个直性子，不待老头子发话，她直接开口道：“爸，秦风那臭小子给我们送了这两件东西，你看怎么办？”

　　秦越说话间将秦风赠送的极品翡翠玉佛放在了二老中间的梨花木茶案上。

　　赵老果然是见多识广，他乍一见到翡翠玉佛，浑浊的眼眸中爆射出两道精芒，他“啧啧”笑道：“这个小兔崽子，出手果然大方啊，帝王绿翡翠玉镯，价值连城啊！”

　　秦老瞥了两眼道：“是啊，确实是好东西啊！也就这小子有这份气量，换了别人，还真舍不得。”

　　秦越见俩老头嘀咕了半天，也没给个主意，她跺了跺脚，有些焦急道：“爸，这事情到底怎么办啊？”

　　秦老头眯缝着眼睛，喝了口茶道：“还能怎么办，收下呗！”

　　“收下？可这——”虽然老头子发了话，可秦越觉得这还是不太合适，这可是价值两个多亿的东西，不是儿戏。

　　“小越啊，我们让你收下，你就收下，秦风那小子不差这点！”赵老乐呵呵的补充了一句，秦越见二老都同意了，她心道收下就收下吧，反正秦风不是外人。

　　赵盈月听了爷爷的话，越发的好奇。

　　“爷爷，秦风的情况，我多少了解一些，可是他怎么会这么有钱？”

　　秦越事实上也存在着这个疑问，她见赵盈月开口询问，遂竖起耳朵聆听了起来。

　　秦老道：“想知道？”

　　二女齐齐点头。

　　秦老道：“自己问秦风去！”

　　赵盈月气得直撅嘴，秦越则是对俩老头翻了几个白眼，拉上一脸扫兴的赵盈月就走了。

　　赵老指着秦越的背影，哭笑不得的对身边的秦老头道：“老秦啊，瞧瞧你教育的这女儿？”

　　秦老却是不以为然道：“我女儿怎么了？我觉得这样好，坦率，没有心机！”

　　赵老道：“这丫头倒是遗传了你这老家伙的脾气，你年轻的时候，跟她一个样儿！”

　　秦老得意的笑道：“怎么？当年还不知道是哪家小子死皮赖脸，要死要活的想和我家闺女好！”

　　“行了，不提当年的那些破事！”赵老开怀大笑道：“今儿个是好日子，我可不想和你吵架！”

　　“老东西，谁稀罕跟你吵架！”秦老回了一句道：“你说秦风这小子也够绝的，去了一趟西南，闯了一趟毒窝，大几十亿的票子就揣进了口袋。”

　　“不过这小子花钱如流水啊，就这段时间，他又是兴建豪宅，又是一掷千万，只为博美人一笑，今儿个又闹出这一出！”赵老苦笑着说道。

　　秦老道：“老赵，不是我说你，这么多年来，你最大的缺点就是保守。秦风这小子虽然会花钱，可他同样会赚钱，不说别的，就他那身医术，到哪儿没饭吃！”

　　“说的也是！钱财乃身外之物，生不带来，死不带去。老秦啊，咱们俩不如秦风这小子活得洒脱，活得坦荡啊！”

　　二老感慨了一番，秦老道：“老赵啊，别说那些没用的，咱们继续喝茶，喝茶！年轻人的事情，让他们自己去处理！”

　　卢文汉正与秦风侃着大山，忽见秦越拉着赵盈月的手，风风火火的往秦风身边赶来。

　　这丫的屁股底下如装了弹簧般，他起身告辞道：“那啥，小秦兄弟，我还有点事儿，改明儿哥哥请你喝茶！”

　　他说话间，连再见都没来得及，就风风火火的跑了。

　　秦风看得汗颜，这卢胖子如此惧怕小姑，看来小姑的这份泼辣，在这四九城圈子中，那是鼎鼎有名啊！

　　秦越看到匆匆离去的卢文汉，她忍不住冲着卢文汉的背影，骂骂咧咧道：“这个死胖子，姑奶奶有这么可怕嘛！”

　　赵盈月知道自己这位小婶的性子，她抿着嘴笑，却是没有吱声，想想在这京城圈子中，卢叔叔也算得上是风云人物，可见到小婶就如同老鼠见到了猫一般。

　　再联想起自己的小叔赵元廷，事实上，他在小婶的面前，或许还比不上卢叔叔呢。

　　秦大官人咧着一口白牙，起身欢迎着小姑的大驾光临。

　　哪曾想，秦越上前，二话不说就出手揪住了秦风的耳光。

　　“臭小子，你深藏不露啊！”

　　秦风猛然遭袭，他龇牙咧嘴，口中连连倒吸凉气道：“小姑，你——你这是干什么啊？哎呀，疼，小姑，快松手——松手——”

　　秦越板着一张扑克脸道：“臭小子，快说，你哪里来这么多的钱？”

　　秦风苦着张脸道：“小姑，你先松手，你松开了，我再告诉你！”

　　秦越心想秦风这小子也跑不了，她松开了秦风道：“你小子可不许骗我，否则别怪小姑辣手摧草啊！”

　　秦越故意将最后四个字，咬得很重，直听得秦大官人一脑门的冷汗，即便是一边的赵盈月也是闻言失色。


第六百七十一章 原来是他

　　纵然是秦越，秦风也没有将真实情况说出来的打算，毕竟现在还不是时候。

　　这丫的扯起谎来，那是眼皮子都不眨巴一下，信手拈来。

　　他揉了揉自己的耳朵道：“小姑，是这样的，这两件东西是数年前我在南方给一个土豪治病，他为了感谢我，就送给我这两样东西！”

　　秦越自是明白秦风医术高明，这样的解释倒也合情合理。

　　她“哦”了一声，恍然大悟。

　　赵盈月亦是如此。

　　“秦风！”三人正说话间，一声熟悉的声音响起在秦风的耳边。

　　秦风下意识抬头望去，却见徐勇，南宫颖夫妇二人笑盈盈的走了过来。

　　乍一见到熟人，秦风显得很高兴。

　　他撇下小姑，赵盈月，小跑上前，和徐勇来了个熊抱。

　　徐勇见到秦风，也是极为兴奋。

　　他和秦风拥抱了一番，拳头在秦风的胸膛上捶了两下道：“好兄弟，咱们又见面了！”

　　秦风“呵呵”笑道：“勇哥，多日不见，你看上去愈发的英俊潇洒，风流倜傥了啊！吆，颖姐，可想死我了，来，咱们拥抱一下！”

　　南宫颖素知秦风这家伙喜欢开玩笑，她红着脸嗔怪道：“别胡闹！”

　　徐勇骂骂咧咧道：“你个臭小子，身边那么多女人，还要占我的便宜，小心我收拾你！”

　　秦风咧开一口大白牙笑着，那边秦越，赵盈月很是纳闷，秦风这家伙怎么会认识徐勇夫妇的？

　　秦越是个刀子嘴豆腐心，心直口快的主儿。

　　她走上前两步道：“你们？”

　　徐勇，南宫颖听到秦越招呼，他们齐齐的喊了一声“小越姐”，随即又跟赵盈月打了招呼，见了礼。

　　在一番礼节后，徐勇这才开口道：“小越姐，你有所不知，若不是秦风，我和小颖就活不到今天了！”

　　秦越深知徐勇夫妇二人从事着保密度极高的工作，她虽然好奇，却也不便深究。

　　她点点头道：“原来是这样啊！这事情确实是巧了！”

　　“阿勇，小颖，你们帮我陪陪秦风，我那边还有很多客人需要招呼！”秦越与徐勇夫妇关系比较熟稔，有他们陪着秦风，她也就放心了。

　　“小越姐，你尽管去忙，这小子就交给我了！”徐勇搂着秦风的肩膀，一副有我在，你放心的模样儿。

　　秦越，赵盈月走后，徐勇拉着秦风重新在凉亭中坐下。

　　“秦风，我听说刚才你将王家少爷王雷给整治了一番？”徐勇来时刚好碰到赵鑫，他也是听赵鑫说的。

　　秦风点点头道：“是啊，那小子自认为有几个臭钱，在我面前显摆，我秦风是那么好欺负的人嘛！”

　　南宫颖素来看不惯王雷，她开口道：“给他点教训也好，省得整天目中无人，眼比天高。”

　　徐勇道：“兄弟，你可是够阔气的，价值几个亿的东西，眼皮子都不眨，就送出去了！我活了半辈子了，也算得上见多识广，如你这般胸襟的，我还从未见过。”

　　秦风听着徐勇的话，心中那叫一个舒坦，比吃了颗人参果还要自在。

　　徐哥就是徐哥，不比外人，就是说话都这么中听。

　　这丫的心里得意，嘴上却是“谦虚”道：“勇哥谬赞了，其实呢，我这个人可没有你说的那般胸襟博大，相反却是个小心眼儿的人，谁若是得罪了我，我那是有仇就报，而且马上就报！”

　　秦风的一番话听得徐勇夫妇二人哈哈大笑了起来。

　　“秦风，这两日你在京城的所作所为，我都知道了，今天我来除了给小越姐道贺外，还有一个目的就是要提醒你，你当众打了王，黄两家的脸面，他们一定不会放过你！你可要小心啊！”徐勇说话间，眉头微微皱了起来，王，黄两家的能量，实在是让人很担忧啊！

　　事实上，徐勇的担心，秦风已不是听到第一次了。

　　赵盈月，小姑，乃至于卢文汉，他们都说过同样的话。

　　秦风向来不愿意招惹麻烦，可真若是碰上了事儿，他也从不会畏惧。

　　所谓兵来将挡水来土掩，即便没有这两日发生的事情，王，黄两家已然是他的劲敌。

　　他泰然处之的笑了两声道：“勇哥，他们最好不要将我惹恼了，否则终有一天，我会将他们连根拔起，让他们万劫不复。”

　　秦风的能力，徐勇是清楚的。

　　若是搁在别人身上，他一定会不屑一顾，毕竟王，黄两家，岂是别人说灭就灭的。可秦风不一样，这小子总是能屡屡创造奇迹，虽然他不知道他有几分把握，可这种可能性还是存在的。

　　虽然形势严峻，可他还是坚定的站在了秦风这一边，毕竟没有秦风，就没有他们的今天。

　　“不管怎样，我和小颖都是你坚强的后盾！”

　　秦风笑了笑，眼神中俱是欣慰。

　　来到这世的时间不长，可他却有了不少知心的朋友，如徐勇，如何军，钟扬，韩浩等人，说实话，他很知足。

　　与前世相比，这世很显然更让他留恋。

　　如果有机会让他选择的话，他更愿意留在这世。

　　因为这里有亲情，爱情，友情。

　　虽然前世也有，可这世明显浓厚了许多。

　　徐勇并不知道秦风的想法，他开口道：“秦风，前段时间你让我调查的事情有眉目了。”

　　秦风“恩”了一声，眼前一亮。

　　他开口道：“快说说！”

　　徐勇组织了一下语言道：“根据我和小颖暗中的调查，之前在平江针对你的一系列动作，有百分之九十九的可能是同一个人干的！”

　　“这个人是谁？”

　　徐勇目露几分凝重之色道：“黄家大少爷黄国远！之所以我说百分之九十九，那是因为我们没有亲眼看到，但我可以肯定的是，应该就是他了！”

　　“黄国远，原来是他，藏得挺深啊！”这些日子，虽然秦风表面上风平浪静，可暗地里，他并没有停止对此前一系列事情的调查。

　　他并没有动用自己的力量，毕竟如今那七煞门虎视眈眈，容不得他半点分心。

　　而借助徐勇的力量，确是一个不错的选择。

　　如今有了结果，他心中也是暗暗松了一口气。

　　总算有了目标了。


第六百七十二章 迷雾初散

　　徐勇在一番深思熟虑后，他决定将他知道的一件内幕告诉秦风。

　　他相信秦风，胜过于相信自己。

　　所以他决定不对他隐瞒。

　　“秦风，其实云扬就是黄国远暗害致死！”徐勇猛然抛出这一剂猛料，让秦风不由得一阵心惊不已。

　　“秦爷爷知道吗？”秦风强行的让自己冷静了下来。

　　徐勇点了点头道：“这事情除了我和小颖，秦老知道外，即便是若云，她也不知晓。”

　　“那为何秦爷爷没有动手？”秦风问出了自己心中的疑问，毕竟他知道在此之前，秦爷爷对云扬十分的疼爱，以至于他的病就是因为云扬去世，过于悲痛，所造成的。

　　徐勇抬眼瞥了一眼四周，在确认没人之后，这才轻声道：“时机未到！如今王，黄两家紧紧的抱成了团，势力前所未有的强悍，若是选择在这个时间动手，必然会造成两败俱伤，甚至于秦家灭亡的惨痛结局。所以秦老一直在忍。”

　　秦风不缺战略眼光，他在听了徐勇的话后，深以为然的点了点头。

　　秦爷爷这样忍辱负重，确实是对的。

　　“这么说，黄国远起初出手对付我，就是因为我长得与云扬极为相像的缘故？”秦风大脑快速的转动着，他很快就理清了头绪。

　　南宫颖道：“没错，黄国远深爱着秦若云，当初他灭了云扬，也是因为秦若云；如今你的出现，再次威胁到了他的底线，他选择出手，乃是情理之中。”

　　“黄国远表面上看上去是个谦谦君子，可实则却是一个不折不扣的伪君子，他极善于伪装，心机深沉。事实上，这么多年来，京城里很多人都被他蒙在了鼓里。”

　　秦风对于南宫颖对黄国远的评价，极为赞同。

　　他虽然与黄国远只是一面之缘，黄国远的表现确实很君子，可秦大官人历经两世，什么样的人没见过，什么样的场面没经历过，他当时就意识到此人绝不像表面上那样简单。

　　事实验证了他的猜测。

　　“勇哥，颖姐，虽然你们对黄国远的了解，比我要深得多，可有一点，你们却有所不知！”秦风向来是投之以桃，报之以李，徐勇告诉了他这么重要的信息，他自然要回报一番。

　　“秦风，说来听听！”徐勇闻言，眉头一凛。

　　“根据我对黄国远的观察，此人面上看上去像个文人书生，可实则上他的身手极高，如果我所料不错的话，你们二人联手，也未必是他的对手。”根据徐勇提供的情报，再加上秦风超乎常人的嗅觉，那日他在与黄国远见面后，敏锐的察觉到了这一点。当然他知道以徐勇夫妇二人的修为，是无法做到的。

　　果不其然，徐勇夫妇闻言大惊。

　　秦风的话，他们自然是相信无疑。

　　可是这个消息还是让他们震惊不已。

　　好长一段时间，他们都没能回过神来。

　　对于他们而言，这个消息相当的重要。

　　看起来，这个黄家大少身上的秘密可真是不少啊！

　　徐勇暗暗感叹了一番道：“秦风，如此看来，这黄国远确实不是个好对付的主儿！”

　　“是啊，他的心智绝对不在我之下，这是我遇到的一个强有力的劲敌！如若不除去，将来必将是一个心头大患。”秦风说出了自己的真实想法，很长时间以来，他都没遇到这样一位对手了。

　　他隐隐间有些担忧，又有些兴奋。

　　“好了，不说这些了，咱们兄弟好久没在一起喝过酒了，走，喝两杯去！”困扰在心头数月的疑云散开，秦大官人的心情大好，他主动起身开口相邀道。

　　徐勇性子豪爽，秦风的提议，正中他下怀。

　　只是这丫的在答应之前看了一眼南宫颖，南宫颖有些无奈的笑道：“秦风来了，给你破个例！”

　　“谢谢老婆大人！”徐勇得到了南宫颖的允许，他如蒙大赦。

　　眼瞅着徐勇眉开眼笑，嘴巴咧到耳后根的模样儿，秦大官人忽然觉得比起徐勇而言，自己幸福得太多，自在的太多。

　　徐勇目睹着秦风颇为耐人寻味的眼神，他小声的解释道：“我和你嫂子最近想要个孩子，所以——你懂的——”

　　秦风闻言，恍然大悟。

　　他咧开嘴笑道：“要不要我帮忙？”

　　徐勇会错了意，他捶了秦风一拳道：“去你的，哥们的事情哥们自己解决。”

　　秦大官人一脸郁闷加苦逼道：“勇哥，难不成我在你心目中就是那样的人？”

　　“事实如此嘛，兄弟，你就不要狡辩了！”徐勇坏笑着“安慰”了秦风一番。

　　秦风内牛满面，仰天长叹道：“苍天啊，大地啊，其实我是一个很单纯的人！”

　　“单纯？”徐勇附到秦风耳边道：“得了吧，这年头想找个处都得跑到幼儿园去，就你这样的，还单纯，兄弟，这春天已经过去了，你就别那啥了啊！”

　　“可——可我——”秦大官人一句话没说出来，心里憋得难受，事实上这次他真的没有往那方面靠。

　　徐勇不待秦风说完，就打断了。

　　“兄弟，啥也别说了，大家都懂的。”他说完后，拍了拍秦风的肩膀，一脸耐人寻味的笑意。

　　秦大官人心道，你懂个屁。

　　他叹息了一声道：“哎，本来还想给你开些补药啥的，好让你一击必中，看来是没那必要了！”

　　徐勇闻言，他恍然大悟。

　　敢情这小子这次说的是正经话儿啊！

　　秦风会医术的事情，徐勇自然清楚的很。

　　倘若有他帮忙，确实省力了许多。

　　眼看着秦风就要揭过这一页，这下轮到徐勇着急了。

　　他三步并作两步的跑到秦风跟前，拉住秦风的手臂，露出一脸灿烂的笑意道：“秦风，那啥，刚刚是我误会了，这事呢，还确实需要你帮忙！”

　　秦风一脸的兴趣缺缺，他摆摆手道：“可是我这会儿不想帮忙了！”

　　这丫的为了“报复”徐勇，他开始充耳不闻，不理不睬。

　　刚刚送上门，他不要；这会儿他想要，咱还不给呢。

　　哥们可没那么“贱”！


第六百七十三章 上梁不正下梁歪

　　徐勇想哭的心都有了。

　　倘若早知道秦风这丫的不是开玩笑，他说啥也得应下来。

　　“兄弟，好兄弟，刚刚是哥哥错了，哥哥给你赔礼道歉！”徐勇拉着秦风，语气温和的跟个娘们儿似的。

　　秦大官人乐得不行。

　　小样儿，刚刚不是牛气冲天嘛，这会儿也求咱了。

　　“那你说说我是个怎样的人啊？”秦大官人逮着机会，自然不会放过。他双手抱在胸前，脑袋昂得跟个骄傲的公鸡似的，脸上则是挂着标志性的懒洋洋的笑意。

　　徐勇竖起一个大拇指道：“自古英雄出少年，兄弟你年轻轻轻就有经天纬地之才，定国安邦之智，你英俊潇洒，风度翩翩，英明神武，智力非凡，慧如孔明，力如项羽，无所不能，无所不作，简直是无人能及。”

　　秦大官人听得飘飘然，他没想到徐勇这货也会这一手。

　　这恭维话听得，那叫一个舒坦。

　　他眉开眼笑道：“勇哥，可是刚才你不是这样说的嘛！”

　　徐勇变脸不是一般的快，他开口道：“人嘛，总有糊涂的时候。”

　　秦风很满意徐勇的表现，他大言不惭道：“勇哥，这就对了嘛，这年头像你这样敢于说实话的人可真不多啊！”

　　徐勇听得一脑门的冷汗，南宫颖“格格”的笑着，饶是眼泪都落了下来。

　　在她看来，秦风这家伙脸皮确实很厚，可是在某种程度上来看，却又让人觉得很可爱。

　　这家伙，难怪自己那刁蛮的妹妹碰到他，只有被欺负的份儿，没有还手的力气。

　　“看在你敢于说真话的份儿上，这个忙我帮了！”秦大官人心情大爽，自然是万事好商量。他拍着胸脯，很痛快的答应了。

　　虽然徐勇觉得很对不起自己的良心，可是他终归达到了目的。这也算得上出卖良心的补偿吧。

　　他讪讪的笑着，心里却是别扭得不行。

　　三人找了个安静的地儿，秦风让小姑给弄来了一些酒菜。

　　三人一边吃喝，一边聊了起来。

　　“勇哥，我在这京城人生地不熟的，有件小事儿想让你帮个忙！”秦风喝了两杯酒后，他忽然想起了今儿个上午遇到的那件事情，既然他决定帮了，自然是要不遗余力的去办。

　　“有啥事你就说，自家兄弟，没那么多客套！”在徐勇看来，他将秦风当兄弟，秦风的事情就是他的事情。

　　秦风将今天上午碰到那出租车司机杨国华以及从他口中了解到的情况说了一遍。

　　徐勇听了秦风的话后，他眉头微微一皱道：“这事情我听说过。”

　　“哦？谁干的？”秦风见徐勇似乎知道这事情的内幕，他开口追问道。

　　徐勇没有回答秦风的话，他抿了一口酒道：“兄弟，这事情你真想管？”

　　秦风见徐勇似有难言之隐，他苦笑道：“既然碰上了，不管对不起自己的良心！”

　　“是啊，良心。”徐勇说到此处，他有些惭愧。

　　这么多年来，这样的事情，他见得太多。

　　毫不夸张的说，在这诺大的京城，几乎每天都会发生这样的事情。

　　可是很多的事情并不是可以凭良心去办的，京城不比别的地方，这里关系错综复杂，牵一发而动全身，一个不经意的举动，或许会引发连锁反应。

　　就拿秦风所说的这件事来看，事情并不复杂，若是搁在寻常人身上，早就按照条例处置了。

　　只是这起恶性事件涉及到了王家，为了保存王家的颜面，王家老头子亲自指示让人将此事压制下来。

　　有关方面在得到上面的吩咐后，自然是按照王家的意思办事。

　　“勇哥，到底是谁？”秦风决定了的事情，自然不会回头。

　　徐勇瞧这架势，心道这家伙怕是管定了此事。

　　想想他与王家的矛盾由来已久，即便因此事再次加深了他与王家的恩怨，也不过是早一点爆发，与晚一点爆发的问题。

　　既然他想知道，徐勇在思虑了一番后，决定将此事告诉他。

　　“王家老爷子的孙子，王家最小的那位败家子王辉伙同京中几位二世祖造的孽！”

　　不出徐勇所料，秦风在听到王家这两个字的时候，他的脸色非常的不好。

　　“王宝国的儿子王辉！”他口中喃喃的重复了一遍，随即他冷笑道：“果然是上梁不正下梁歪啊！”

　　在秦大官人的眼中，这王宝国就不是什么好鸟，他儿子自然好不到哪儿去。

　　“秦风，你该不会真要为那出租车司机出头，这可是王家！”徐勇总觉得这事不合适，他希望秦风在处理这件事情上一定要谨慎。

　　“是啊，秦风，这事情非同小可，若没有绝对把握，咱还是不要触碰为好。”南宫颖开口劝说起秦风来。

　　徐勇夫妇的担忧，秦风能够理解，他知道徐勇，南宫颖是真正的关心自己。

　　他如何不知道王家势力强大，想在短期内一举颠覆这艘巨舰，那是毫无可能的。

　　不过这对于秦风却是一个契机，一个一举将王宝国赶出宁州的一个绝佳机会。

　　虽然他也很想让王家的这个败家子伏法，为杨雪报仇，可他也知道这是不现实的事情，王家何等人家，自不会答应。

　　真若是现在斗起来，他确实是占不了什么好处。纵然他身手再高强，可有些事情不是凭身手就能解决的。

　　他沉吟了片刻道：“勇哥，颖姐，你们放心，我心中有数！”

　　徐勇，南宫颖听了秦风的话后，他们也是稍稍放下了提着的心。

　　当然他们同样也意识到，秦风与王家的第一次正面交锋，应该很快就会到来。

　　“秦风，有什么需要帮忙的，你尽管说，我能帮的一定帮！”徐勇也豁出去了，纵然这次秦风上刀山下火海，他也要陪他走一趟。

　　秦风笑道：“不用，明天我会抽时间去趟王家。这事情得讨个说法！”

　　“你一个人？”徐勇听秦风的口气，有点单刀赴会的意思。

　　秦风耸了耸肩道：“那当然，难不成还要拉个加强排？咱去讨说法，又不是去打仗，人去多了，影响不好！”


第六百七十四章 慕家的烦心事

　　秦风的胆量，徐勇很是佩服。

　　换了他，他还真没这份胆气。

　　王家，京中顶尖的门楣，戒备森严，岂是寻常人所能随意闯入的。

　　当然无论是明闯，暗过，以秦风的智谋，武力值，这些应该都不成问题。

　　至于明天会发生些什么，徐勇无法想象，但有一点他可以肯定，秦风这家伙一定不会吃亏。

　　京城南郊慕家山庄，这里是巨龙集团拥有者慕家的住所。

　　庄园内清一色的西式宫廷建筑，远远望去，气势恢宏，蔚为壮观。

　　正中央的一幢体积庞大，宛若城堡般的灰色大房子前，是一大片足有上千坪的草地。草地上几个园丁正挥汗如雨的打理着草坪。

　　一辆黑色的宾利快速的驶了过来，车门打开，一位穿着白衬衫，打着红领带，头发打理得一丝不苟的中年男人走了下来。

　　“大少爷，你回来了！”中年男人刚刚迈上台阶，一个身穿灰色长袍，形如管家模样的老人迎了上来。

　　老人很瘦，却很有精神，走起路来虽不是虎虎生风，可却也是相当的矫健。

　　“仁叔，我爸呢？”中年男人正是慕老的大儿子慕正远，如今巨龙集团的实际掌舵人。

　　与老二慕正方相比，老大性情明显的内敛了许多，隐隐间竟有几分慕老的神采。

　　“大少爷，老爷正在小姐的房间里！”管家慕仁，年轻的时候就跟随慕老，慕家能打下眼前的这番局面，慕仁也是功不可没。作为慕家元老级的人物，很受慕家人的尊敬。

　　“仁叔，你去忙吧，我自己进去就可以了！”慕正远客套的对慕仁打了个招呼。慕仁点了点头答应了一声就走开了。

　　三楼一间足有两百多坪，装修得金碧辉煌的大房间内。

　　正中央的一张白色象牙大床上，一位看上去三十多岁的女子躺在床上，她的脸色苍白，几无血色，虽然睡着了，可是女人的眉头依然皱着。很显然，即便是在睡梦中，她依然在忍受着病魔的折磨。

　　因为长期被病魔困扰，她瘦的皮包骨头，看上去很是恐怖。

　　床边，一位老人正默默的垂泪。

　　老人正是慕远图（慕白石），巨龙集团的创始人，华夏国商界的传奇人物。

　　而病床上的正是他的小女儿慕晚晴。

　　数年前，小女儿去南方旅游，回来后就一病不起，慢慢的就发展成如今的模样。

　　原本一个清秀漂亮的大姑娘，变成了如今这般模样，慕老如何不伤心。

　　这些年来，为了给女儿治病，慕老遍访名医，可是却没有一个人能说出女儿到底得了什么病。

　　这让慕老很是伤神不已。

　　“爸！”慕正远走进来，恰好看到父亲落泪的那一幕，他心里也是难受之极，事实上，小妹病成这样，他又如何不着急。

　　慕老见大儿子回来了，他擦拭了一下脸上的泪水道：“正远，找到秦风了吗？”

　　“爸，我已经打听到了恩人的下落，他正在赵家！”

　　慕老闻言，身躯微微一震道：“赵家？”

　　慕正远解释道：“今日赵家满月酒，只是不知恩人为何能成为赵家的座上宾？”

　　慕老面色凝重的沉思了好久，才喃喃道：“秦风确实不是个简单的人物，正远，你要记住，不管任何情况下，都不要对恩人有任何的懈怠。”

　　慕正远点点头道：“放心吧，爸，我心里清楚。明天我就亲自去请恩人！”

　　慕老对于自己的大儿子还是很放心的，事实上，这也是他如今唯一的欣慰，二儿子虽然本质不坏，可是他太势利，成不了大器。小女儿如今病成这样，能不能救回，还是个未知数。好在大儿子争气，不但接手了诺大的巨龙集团，而且还运营的相当不错。

　　公司里的一些大股东们原先对他并不服气，可在执掌了一段时间后，一个个也是心悦诚服。

　　慕老脑海里快速的闪过一些年头，随即摇摇头道：“不，明天我去！”

　　慕正远闻言，只是短暂的吃惊了下，就释然了。

　　毕竟是慕家的救命恩人，父亲亲自出马，也在情理之中。

　　更何况，慕家还有求于恩人，这样做再合适不过了。

　　父子二人商量完正事，慕老悠悠的叹息了一口气道：“成败与否，就看明日了！”

　　他说话间，苍老的眸中迅速的蒙上了一层担忧之色。

　　慕正远深知这其中的利害关系，倘若恩人再无办法，小妹恐怕就真是没救了！

　　他的眼神不经意的瞥了一眼床上的小妹，心中一酸，两行眼泪忍不住滚落了下来。

　　这一日，秦风心情不错，他与徐勇推杯交盏，喝了不少酒，回到秦家老宅的时候，这厮也是有了几分醉意。

　　秦若云闻着他满身的酒气，有些幽怨道：“以后少喝点酒，喝多了伤身。”

　　秦风道：“我这才哪儿到哪儿，徐勇那家伙都趴桌子底下了！”

　　秦若云嗔怪的剜了秦风一眼道：“就你能，再说以后不允许喝酒！”

　　秦大官人被秦若云的一句话给惊出了一身冷汗，在他的理念中，无酒不成席，酒对于他而言，很重要，倘若不能喝酒，他都不能想象这日子怎么过下去。

　　“那啥，若云，我以后一定注意，一定谨遵你的教诲！”秦大官人赶忙堆起笑脸，带着十分的讨好味道道。

　　秦若云见这家伙猴急的样儿，她故意板着面孔道：“可惜晚了！”

　　秦大官人不知秦若云在与他开玩笑，他想哭的心都有了。

　　“若云，你看这——这——”

　　眼瞅着秦风着急上火的模样儿，秦若云“扑哧”一笑道：“行了，跟你开玩笑呢，瞧你急成啥样。我就纳闷了，这酒有什么好的。”

　　秦风闻言，竟有种恍若隔世的感觉。

　　这丫的长长的松了一口气道：“谢天谢地，谢天谢地！”

　　秦若云抿嘴笑了下后道：“秦风，如果有一天，让你在酒和我之间选一个，你会选择谁？”

　　秦大官人毫不犹豫道：“这还用问嘛，当然是选你了！酒没了，也就是难受上一阵子，可若是没了你，我可就生不如死了！”


第六百七十五章 患难与共

　　西京市，阴云密布，雷声轰隆，宛如火车从头顶上开过一般。

　　天空黯淡得可怕，仿佛要崩塌了似的。

　　眼看着一场暴风雨即将来临，街面上的人纷纷跑动了起来，他们希望抢在大雨来临之前，找个最为合适的躲雨的地方。

　　平湖别墅。三楼一间朝南的大房间内。

　　许可盈身穿一套白色的居家服正接着电话。

　　“可盈，你与郭家的大婚将近，赶紧回来！”电话中传来一阵威严十足的男人声音。

　　许可盈听了之后，她的心顿时沉到了谷底，此刻她的心情就如同外面的天气一般阴霾。

　　她沉默了片刻，点点头道：“我知道了。”

　　说话间，她挂断了电话，蓦然回头，却已是泪流满面。

　　她幽幽的叹息了一口气，或许这就是自己的命。

　　她呆呆的坐在床前，看着外面愈发阴沉的天空，许久，她默默的收拾起行李，是该回去面对的时候了。

　　躲避终究不是办法。

　　“安云，原谅我的不辞而别。家中有事，急催我回去，抱歉！”她收拾好东西，给唐安云留了张字条，就拖着行李箱出了平湖别墅。

　　京城，秦风一大早起床就接到了西京赵爱民局长的电话。

　　关于星辰大酒店前的爆炸案，他已经调查清楚了。

　　根据所有的证据显示，这起爆炸案是针对许可盈而来的。

　　当然至于是谁，此事涉及到港岛，赵局就不便查下去了。

　　至于那名制造爆炸案的嫌疑人，在赵局找到他之前，他已经在一家小旅馆中服毒自杀了。

　　赵局调查的结果与秦风当初猜测的几乎完全一致。

　　就在他与赵局通完电话后，唐安云打来了电话。

　　她的声音带着几分失落：“秦风，盈盈走了！”

　　秦风“恩”了一声，这次许可盈来西京，他确实有些怠慢了她。人家一个大明星千里迢迢，不计报酬的来到西京为他捧场，最后连送都没送，这实在是有些说不过去。

　　秦风苦笑了下，看来得以后见到了，再做补偿了。

　　他收起了手机，看看时间不早，出门直接赶往了出租车司机杨国华的家。

　　根据杨国华留下的地址，秦风来到了位于京城东五环的朝阳小区。

　　朝阳小区始建于八十年代，几十年的风雨侵蚀下，早已陈旧不堪。砖缝中的青苔，墙上随处可见的爬山虎，坑坑洼洼的水泥路，无处不印证着岁月留下的痕迹。

　　杨国华住的这套房子是租的，因为给妻子治病，原先的房子早卖了。

　　秦风一路走去，在询问了几个老头老太后，这才找到了杨国华住的房子前。

　　因为年代久远，门铃早已坏了。

　　秦风敲了敲门，很快就有人来开门了。

　　当房门打开，一股淡淡的霉味飘进了秦风的鼻尖，秦风下意识的皱了皱眉头，虽然还没有进门，但他已然想象到了杨国华夫妻二人的艰辛。

　　“秦风，是你？”杨国华见到秦风，很是吃惊。

　　他原本以为昨天秦风不过是随便一说，可是没想到秦风竟然真的来了。

　　“杨叔叔，怎么？不请我进门！”秦风见杨国华愣在门口老半天，没有动静，他开口玩笑道。

　　杨国华醒悟过来，他有些不好意思的让开身子道：“秦风，快请进，请进，家里寒酸，让你见笑了。”

　　秦风道：“秦叔叔说哪里话，我也是苦孩子出生。”

　　他进了屋，四下看了一眼，这是一个两室两厅的小房子，因为是在底楼的缘故，光线不好，阴暗潮湿，容易滋生霉菌，这也是秦风刚刚闻到霉味的缘故。

　　房子里虽然简陋，可收拾得却很干净。

　　杨国华给秦风泡了杯茶，苦笑道：“秦风，家里没什么好茶，你将就着喝点！”

　　秦风摆摆手道：“没事，我不在乎这些。对了，阿姨呢？”

　　杨国华见秦风是真心诚意的来帮助自己的，因为感动，他的眼眶微微有些红润，他转过身去，强忍着不让眼泪流出来。

　　他冲着一间房门紧闭的房间喊了一声：“素云，快出来，有客人来了！”

　　房间里传来一声虚伪的回应声，很快房门打开了，一位发髻略显凌乱，双目无神，身穿一套天蓝色睡衣睡裤的中年知性女人走了出来。

　　“国华，谁来了？”她刚刚走出门，徐国华就上前搀扶住了她。

　　“素云，我给你请了一个医生来给你看病！”徐国华双目中充满着浓浓的爱意，言语间也是极尽小心与呵护。

　　女儿走后，妻子是他这个世上唯一的亲人了，他打心眼儿里珍惜。

　　女人听到医生两字，顿时慌乱了起来。

　　她连连摇手道：“国华，不用了，不用了，我这眼睛是看不好了，这一年来，我给这个家添了太多太多的麻烦，我不能成为你的累赘！”

　　女人说话间，已是泣不成声。

　　杨国华紧紧的抱着妻子，他眼泪止不住的往下流。

　　“素云，别说这些，我是你的丈夫，是你的依靠，理应为你遮风挡雨。纵然吃再大的苦，受再多的累，我也一定要将你的眼睛治好。”

　　秦风目睹着眼前的一景一幕，他心中很是感动。他感动于杨国华夫妇二人之间真挚的情感。

　　他起身道：“阿姨，你不用有什么顾虑，我家祖传有一个配方，在治疗眼睛方面有着奇效，你放心，所用的药都很便宜，不用花什么钱！”

　　“这——”中年女人很显然有些不相信秦风说的话。

　　杨国华感激的瞥了秦风一眼，随即道：“素云，小秦医生说的没错，现在机会就在咱们眼前，咱们不能轻言放弃。”

　　“真的是这样嘛？”女人还是有些不放心。

　　秦风小小的开了个玩笑道：“如假包换！”

　　“那小秦医生，就麻烦你了！”

　　秦风让杨国华扶他妻子坐在了客厅中的老旧沙发上。

　　他上前来到杨妻面前道：“阿姨，我先帮你诊断一下，你稍安勿躁！”

　　眼看着杨妻点头答应了，秦风掰开杨妻的眼皮查看了一番，随即又帮她号了号脉，他心中很快有了计量。

　　杨国华有些紧张道：“秦风，能治吗？”


第六百七十六章 对牛弹琴

　　秦风没有回答杨国华的话，而是开口询问杨妻道：“阿姨，在眼睛看不到之前，你是不是有过譬如看灯光就如同倾盆大雨后天空中出现的彩虹这样的感觉，另外还经常眼胀，头痛，阅读疲劳，恶心，呕吐？”

　　秦风的话一出，杨妻连连点头道：“小秦医生，你真是神了，确实有过这样的情况！”

　　杨国华并没有听妻子说过这些，只是从妻子的话中，他意识到秦风的猜测完全正确。

　　能在这么短的时间内，不借助任何的仪器设备就能准备的推断出病情之前的变化，这说明什么，杨国华心里清楚得很。

　　他此时看向秦风的眼神中，除了震惊就是佩服。

　　秦风开口道：“阿姨，你之所以出现这个情况，是因为情绪激动，过度悲伤，痛哭，睡眠欠佳，情绪忧郁，造成眼内压力间断或持续升高，以至于视功能损害。用现代医学来说就是青光眼。”

　　“青光眼！”杨国华重复了一句。

　　秦风点头道：“恩，如果当时你们就选择去看医生的话，以现代的医学水平，应该没有问题，只是可惜，病情耽搁了，视觉神经萎缩，所以眼睛就失明了！”

　　“那——那还有治吗？”杨国华夫妇二人的心瞬间提到了嗓子眼儿处。

　　秦风的诊断，让他们极为信服，即便是那些大医院的老专家，也无法像秦风这般轻松。

　　杨妻后悔不已，当时她并没有在意这些小毛病，哪曾想正是自己的大意，才造就了今日之后果。

　　秦风见夫妻二人紧张的不行，他笑道：“问题应该不大。”

　　杨国华夫妇闻言，激动得眼泪再次流了出来。

　　“秦风，如果你能将素云的眼睛治好，就算这辈子做牛做马，我也要报答你！”杨国华诚心诚意的说道，秦风的出现，让他看到了希望。

　　秦风道：“杨叔叔，你言重了，这些事情暂且先不提，你给我去准备一盏酒精灯，咱们还是先治病！”

　　秦风今儿个还有不少事情要去做，他可没那么多时间耽搁。

　　“好，好，我马上去准备！”杨国华说话间，小跑着去寻酒精灯去了。

　　秦风对李素云（杨国华的妻子）道：“阿姨，待会我会对你进行针灸，可能会有些微痛，你要忍住！”

　　李素云道：“小秦医生，你就放手去做吧，经历了这么多事情，这点小痛对我而言，算不了什么！”

　　秦风听出了李素云心中的感伤，他安慰道：“这个世界上会有公道的，总有一天，我相信你女儿的事情会有一个不错的结果的。”

　　李素云并没有听出秦风的话中之音，她将秦风的话权当成了一种安慰，她苦笑了两下，心中莫名的滑过一丝丝伤感。

　　杨国华将酒精灯取来后，秦风让他点上，他从怀中取出一盒银针，然后在酒精灯上炙烤了一番。

　　他见李素云做好了准备，取头部正中线上，风府穴直上1.5寸的脑户穴，脑户穴直上1.5寸的强间穴……

　　对于朝阳小区的居民而言，今儿个可是个特别的日子。

　　因为在临近中午的时候，小区内来了三辆豪车，前后两辆，大家伙都熟悉，那是传说中的大奔。而中间的那辆黑色的轿车，却很少有人认识，只是瞧它那长度，一看就知道价值不菲。

　　“乖乖，这中间那辆是什么车？这么长，一定很值钱吧！”一位刚买回菜的大妈指着不远处的加长黑色轿车，一脸羡慕道。

　　身旁一堆人中，挤出一个二十多岁的年轻人道：“郭婶，这你都不知道啊！”

　　“小野驴，那你说说这到底是什么车啊？”郭婶对这年轻人很熟，她带着几分玩笑的口吻笑道。

　　被称做小野驴的年轻人很显然极其的得意。

　　他开口道：“郭婶，这是宾利！”

　　“病历？病历是啥车啊？”郭婶一脸的茫然，周围的大妈大嫂们同样如此。

　　“不是病历，是宾利！”小野驴对这群大妈的无知很是无语，他努力的纠正着。

　　郭婶有些不耐烦道：“管它是病历还是病理，这车估摸着得要好几十万吧！”

　　“几十万？”小野驴“丝”的下倒吸了一口凉气，他意识到自己跟这群大妈谈这些，有些对牛弹琴了。

　　不过难得有这样显摆的机会，小野驴自然不会轻易放弃。

　　他拿捏出一副鄙夷的模样道：“郭婶，如果是几十万的话，那得是欧元，而且还得是大几十万。”

　　“欧元，欧元啥玩意？”

　　“丝——”小野驴再次被这群大妈的无知给打败了，他下意识的擦了下脑门上的冷汗道：“郭婶，算了，我跟你直说吧，这车啊，得上千万！”

　　他撂下这句话后，直接拔腿就开溜了，在他看来，志不同不相为谋，跟这群大妈级别的人物扯淡，纯属是浪费时间，浪费生命。

　　而郭婶等人在听说了这辆病历竟然价值上千万的时候，“扑通扑通”，大量的菜篮子掉落在地上……

　　黑色加长宾利车中，慕老正坐在其中，身边陪同的是他大儿子，巨龙集团的总裁慕正远。

　　今儿个一早他们就打听到秦风来到朝阳小区，虽说对于秦风来这样的平民区，慕老有些无法理解，可是他并没有说什么，而是带着儿子来到了朝阳小区。

　　“正远，秦风在里面吗？”

　　慕正远刚刚下车探询了一番道：“应该在前面那幢楼里，爸，咱们要不要进去？”

　　慕老摇摇头道：“不，咱们在这里等！”

　　慕正远对于父亲的决定，从来都是无条件的执行。

　　慕老对大儿子十分的满意，在很多方面，二儿子慕正方那是拍马也赶不上大儿子的万一。

　　或许是在车中坐的时间太长，他开口道：“正远，咱们下车去等，一来也可以显示出咱们的诚意；二来也可以活动活动身体。”

　　“好的，爸！”他答应了一声，迅速的下车，亲自给父亲打开车门。

　　秦风这一施针，整整花费了三个小时。

　　让杨国华欣喜的一幕出现了……


第六百七十七章 奇迹发生了

　　八月的午后，天气格外的炎热。

　　朝阳小区中，今天来了一批特殊的客人。

　　当头的是一位身穿青花丝绸长袍的老人，老人身边是位四十多岁的中年男人。

　　其余几人皆是随从，瞧他们低眉顺眼的模样儿，一看便知。

　　“爸，这天气太热了，要不你先到车里去休息休息，我代你在这里等待恩人！”慕正远见父亲的长袍被汗水浸湿了，他心中有些不忍道。

　　慕老摇了摇头道：“正远，这么点苦算得了什么，当年你爸我闯荡商海的时候，这都是小儿科了！”

　　慕正远苦笑道：“爸，那时候你还年轻，现在可比不了那时候，你就别逞能了！”

　　慕老感受到儿子的孝心，他心里很欣慰。

　　“好了，正远，什么也别说了，爸的身体爸清楚，我还顶得住。秦风救了我的命，我做这些，也是应该的。”

　　慕正远了解父亲的脾气，他既然决定了，那就无法改变了。

　　与其让他不高兴，还不如遂了他的意。

　　他手一伸，身后的一名漂亮的女秘书就送上了一瓶矿泉水。

　　“爸，喝点水吧！”慕正远扭开瓶盖，恭敬的递给父亲。

　　慕老应了一声，他接过矿泉水，喝了两口道：“正远啊，几点了？”

　　“下午两点了！”慕正远抬腕看了一眼手表，百达翡丽在阳光的照射下，光芒四射。

　　“应该快出来了！”慕老喃喃自语道。那日在西京，当他得知秦风就是自己的救命恩人时，他心中的唏嘘之情，可想而知。

　　命运总是这么的捉弄人，冥冥中竟让他与秦风邂逅过数次，偏偏自己却没有发觉。

　　如今即将再次见到秦风，他古井不波的心态竟然泛起了丝丝缕缕的波澜。有些激动，又有点紧张，然而充斥在慕老心中的更多是期望。

　　杨家，秦风收完银针后，奇迹出现了。

　　李素云原本漆黑一片的世界中突然出现了一丝光亮，紧接着，一个模糊的人影出现在了她的眼前。

　　这个人影越来越清晰，慢慢的，她浑身上下竟然剧烈的颤抖了起来。

　　她看到了，真的看到了，时隔半年之久，她重新见到了自己的丈夫，那张布满泪痕的熟悉脸庞。

　　“国华，我看到了，真的看到了！”李素云激动得不知所以，泪水疯狂的从她的眼睛中涌了出来。

　　杨国华此刻已然是泣不成声，事实上他对秦风并没有抱多大的期望，可是奇迹竟然发生了，就在他的面前，妻子看见她了。

　　眼看着夫妻二人抱在一起，痛哭不已。

　　秦风心里莫名的洋溢起一种满足感与成就感。

　　他凭借自己的力量，拯救了这个濒临坍塌的家庭。

　　他没有上前打扰他们，而是走到一边给李素云写起了药方。

　　虽然现在李素云看见了，可却没有完全恢复，还需要药石来巩固，此外，他写下了一套按摩方法，对于李素云的眼睛恢复，有着极佳的效果。

　　做完这些，那边杨国华夫妇也是回过神来。

　　秦风将杨国华夫妇叫到跟前，他将刚刚写好的东西递给李素云，嘱咐道：“阿姨，你的眼睛刚刚恢复，这是我写的药方以及按摩方法，你按照我这上面写的去做；还有你长时间眼睛没有见光，这段时间切忌不要出去，要慢慢的适应，不能太着急，否则后果不堪设想。”

　　李素云点点头道：“秦医生，我记住了，我一定遵从你的医嘱！”

　　“好！”秦风笑道：“杨叔叔，阿姨的营养要跟上！”

　　杨国华有些不知道该说些什么好，他与妻子对视了一眼，然后趁秦风不备，跪在了秦风的面前。

　　秦风见状大惊，他快步上前，扶起夫妻二人道：“叔叔，阿姨，快快请起，以年龄来计算的话，你们算是我的长辈，长辈跪晚辈，成何体统！”

　　杨国华夫妇坚持不肯起来，杨国华道：“秦风，你治好了素云的眼睛，就是救了我们夫妻二人的命，你是我们的救命恩人，受我们夫妻一拜，理所应当。”

　　秦风讪讪的笑着：“好，这一拜我受了，你们快起来吧！”

　　杨国华夫妇二人起身后，李素云快步走进了房间里。

　　秦风正欲告辞，却被杨国华给拉住了。

　　他如何不知杨国华的意思，果不其然，李素云很快从房间里走了出来。

　　她手里拿了个红纸包，待她打开后，里面是两万块钱人民币。

　　“秦医生，我们夫妻二人没什么钱，付不起太高的报酬，这点钱你拿着，真是不好意思！”李素云满脸的歉意，杨国华同样如此。

　　秦风将钱推了回去道：“叔叔，阿姨，我不缺钱，这钱你们还是留着吧，我之所以来帮阿姨看病，那也是觉得杨叔叔人不错，不该遭受这个磨难。”

　　杨国华还想说什么，秦风却是有些不高兴了。

　　“叔叔，阿姨，如果你们再坚持，那我可要翻脸了啊！”

　　杨国华想想上次的事情，他开口道：“秦风，你这样，让叔叔以后如何面对你？”

　　秦风“呵呵”笑道：“这样吧，我上次坐你车，给了你两百块，今天我给阿姨看了病，你也给我两百块，叔叔，阿姨，你们看这样如何？”

　　秦风之所以这样做，也是想让杨国华夫妇二人心里好受些。

　　杨国华道：“秦风，要不你拿两千？”

　　秦风脸一黑道：“叔叔，我可生气了啊！”

　　杨国华见势不妙，他赶忙改口道：“行，就按你说的办！”

　　收下了杨国华两百块钱后，秦风起身告辞。

　　杨国华一直将秦风送到了楼下。

　　“秦风！”慕老见秦风出来了，他快步小跑上前招呼了一声。

　　因为起步太急，险些摔倒。好在慕正远及时的搀扶了一下，这才避免了这一“劫”。

　　秦风蓦然间听到有人喊自己的名字，他抬头望去，却见慕老正向自己身边跑了过来。

　　他有些纳闷，老慕同志怎么也在这儿？

　　此时此刻，他应该在平江啊！

　　瞧他身后的阵容浩浩荡荡，老慕这是要干嘛？

　　秦风怀着一颗莫名其妙的心，上前两步，满脸堆笑道：“慕老，真巧啊，这样也能碰到！”


第六百七十八章 结拜兄弟

　　秦风的话，让慕老很是尴尬。

　　他讪讪的笑了两声，考虑到这事情不便隐瞒。

　　他如实道：“我是特意在这里等你的！”

　　“等我？”秦风有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“是啊！”慕老咳嗽了两声，开门见山道：“秦风，还记得在宁西高速上救的那个老人吗？”

　　“宁西高速？”秦风听到这个词，顿时想起了什么。

　　难怪那日他在西京金色港湾茶餐厅见到慕老时，觉得他有些眼熟，敢情他就是自己在宁西高速上救的那位生命垂危的老人。

　　只是当时老人满脸是血，记忆难免没那么深刻。

　　此刻细细端详了一番，他完全想起来了。

　　眼瞅着慕老身后强大的阵容，他顿时意识到了什么。

　　人家一定是找到自己，报恩来了。

　　“秦风，大恩不言谢，你救了我的命，我有个想法，不知当说不当说！”慕老在得知秦风是自己的救命恩人后，他早已做好了决定，只待与秦风见面后，征求他的意见。眼瞅着秦风想起来了，他开口说道。

　　秦风对慕老头印象不错，再加上二人确实有缘，短短的俩月时间，他们偶偶相遇，不得不说，这是天意。

　　他开口道：“慕老，你说，我洗耳恭听！”

　　慕老顿了顿嗓子道：“是这样的，秦风，你我年龄差距虽大，可却极为有缘，如果你不嫌弃的话，我慕远图愿与你结为八拜之交，荣辱与共，不离不弃。”

　　慕老话一出口，身后的慕正远以及一干属下，俱是惊得不轻。

　　尤其是慕正远，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　秦风的年轻，让他惊诧。

　　他听父亲说过救他的人年纪不大，可却没想到竟然这么年轻。

　　倘若秦风同意了父亲的请求，那他以后在他面前岂不是要以晚辈居之？

　　慕正远想想那场面，不觉一阵苦笑不已。

　　当然秦风再年轻，终归是他慕家的恩人，纵然以晚辈身份相见，也是可以接受的。

　　秦风听了慕老的提议，他并不反对。

　　慕家是支不可忽视的力量，若能团结在自己手上，确实是个不错的主意。

　　当然这丫的不会直接答应，否则别人看起来是自己巴结慕家似的。

　　思虑至此，他带着几分犹豫道：“慕老，那啥，这是不是有些不太合适？”

　　慕老看出了秦风的心思，他“呵呵”笑道：“秦风啊，我慕远图虽然不是什么了不起的大人物，但在慕家，我还能做的了主，我决定了的事情，谁也不敢说个不字，如果你看得起我老慕，你就答应了吧！”

　　秦风见老慕这般执着，他点点头道：“既然慕老如此盛情相邀，我若再推辞，那就有些不够意思了，行，我答应你！”

　　“好，好，好！”慕老略显粗糙的手掌在秦风的肩膀上拍了下，他一连喊出了三声好后，眉飞色舞道：“我比你虚长几轮，就斗胆以大哥相称，你看如何？”

　　秦风见慕老如此谦逊，他笑道：“这本是理所当然的事情，大哥，你就不要客气了！”

　　“兄弟，好兄弟！”慕老见秦风如此上道，心情很是愉悦。

　　一身的疲惫，仿佛烟消云散了。

　　“正远，快过来跟你二叔打招呼！”慕远图回头招呼了一声，慕正远早有了思想准备，他硬着头皮走上前，喊了一声“二叔！”

　　秦大官人很享受这种感觉，严格意义上来说，慕正远莫说叫自己二叔了，即便叫上自己一声二祖宗，那也是绰绰有余。

　　再怎么说，秦大官人也是出生于唐朝，这辈分大了去了。

　　当然这个秘密，秦风只能藏在心底。

　　眼看慕正远有些难堪，毕竟一个中年男人喊一个年轻人二叔，换了谁，心里总会有些疙瘩。

　　他开口道：“大哥，咱们还是各交各的吧，这不太合适！”

　　慕老确是摇了摇头，态度极为坚决道：“规矩是规矩，不可破。正远，你是不是有什么意见？”

　　“没有！爸，我以后一定像孝敬您一样孝敬二叔！”慕正远见父亲面有不悦之色，他赶紧表态道。

　　慕远图很满意大儿子的表现，他对秦风道：“这外面天儿挺热的，我带你去认认家门，顺便咱哥俩好好喝上几杯。”

　　秦风本想推辞，毕竟今儿个他还要去王家一趟。可眼瞅着慕远图诚心诚意的样子，他也不好驳了他的面子，思来想去了一番，他还是点头答应了。

　　杨国华瞅着眼前这架势，他总算明白了秦风刚刚所言非虚。

　　慕正远，但凡京城的老百姓，又有几人不识。

　　堂堂巨龙集团的总裁，那是经常在京城各大电视报纸杂志上出现的商业风云人物。

　　此刻他在秦风面前都毕恭毕敬，秦风的身份之高贵，可想而知。

　　试想这样的人，又怎会在乎自家的那两万块钱。

　　杨国华想想，不自觉的脸庞一阵发烧。

　　原本以为秦风就要离去，哪曾想他对慕正远说了两句什么，慕正远竟向他身边走了过来。

　　“杨先生，你好，我是慕正远！”慕正远面带微笑，十分友好的对杨国华伸出了手。

　　杨国华受宠若惊不已，他第一时间伸手与慕正远握了下道：“慕总，您好！不知慕总您找我？”

　　说实话，杨国华此时心中极为困惑，毕竟自己不过是一个小出租车司机，而对方却是高高在上的大集团总裁，二人的身份地位，天壤之别。

　　杨国华实在想不明白，慕正远此来的目的。

　　慕正远道：“是这样的，刚刚我听二叔说了你家里的情况，我身边如今缺少一个司机，如果你愿意的话，明天可以到巨龙集团人事部报到！另外，你夫人的情况，我会让人与她们学校的领导联系，相信很快就会有结果！”

　　“二叔？”杨国华有些诧异。因为距离比较远，他并没有听到秦风与慕家人的对话。

　　慕正远笑道解释道：“秦风刚刚与我父亲结拜成兄弟，所以他就是我二叔！”

　　杨国华恍然大悟，只是想想这件事情，着实有些怪异，当然他不会表露出来，毕竟这是不礼貌的行为。


第六百七十九章 遇到贵人了

　　慕正远的提议，无疑是很多人梦寐以求的。

　　能到巨龙集团给大名鼎鼎的慕总开车，那是多么荣幸的一件事情。

　　可是杨国华却犹豫了起来，毕竟无功不受禄。

　　他虽然穷，但也有自己的底线。

　　他靠自己的双手吃饭，不希望别人怜悯自己。

　　他委婉的拒绝道：“慕总，谢谢您的好意，我现在的生活挺好的，我很满意！”

　　杨国华的回答，让慕正远微微吃了一惊。

　　他本以为自己提出这个优厚的条件，杨国华一定会满口答应下来。

　　在京城，若说工作环境，待遇等等各个方面，除了东方等少数集团之外，巨龙集团绝对是行业中的翘楚。

　　无数人做梦都想进入的单位，杨国华竟然拒绝了，而且拒绝得如此干脆。

　　起先，慕正远之所以如此，那是看在秦风的面子上。

　　可杨国华的表现，让他眼前一亮。

　　先不论杨国华能力如何，他的人品让慕正远极为欣赏。

　　一直以来，慕正远对自己的司机很不满意，如今阴差阳错下，杨国华的出现，让他意识到这绝对是个很好的人选。

　　既然看中了，慕正远就不会放过。

　　“杨先生，能告诉我为什么吗？难道你是觉得我们巨龙集团入不了你的法眼，还是嫌弃我们巨龙集团的待遇不够优厚？”慕正远饶有兴趣的询问道。

　　杨国华有些不好意思道：“慕总，您说笑了，巨龙集团，咱们老百姓平常想都不敢想的地方，怎么会嫌弃？我之所以拒绝，只是觉得这样不合适。”

　　慕正远道：“杨先生，如果你同意了，你以后就不用那么辛苦了，而且收入最起码是原来的两倍，你不好好考虑考虑？”

　　杨国华不卑不亢的看着慕正远道：“慕总，其实钱多钱少，对我而言，没有什么区别，我只希望我的亲人能够平安幸福，就足矣。”

　　“你真是这么想的？要知道人一生中这样的机遇可不多，如果你不把握住，或许以后再也不会有了！”

　　杨国华毫不犹豫道：“慕总，虽然我只是个市井小人物，可我也有我的原则，我知道你这样做，是因为对我家不幸遭遇的同情，我不需要任何人的怜悯，因为我是个男人，一个顶天立地的男人，我有能力撑起这个家，纵然再苦再难。”

　　杨国华的一席话让慕正远很是吃惊，他没想到一个小人物，竟也有这般的骨气。

　　他喊了一声“好”后，露出了一副郑重的表情道：“杨先生，你说的没错，刚才我确实是抱着这样的想法，可再与你谈了一番话后，我发现你正是我需要的人。我以我的人格保证，我这次是诚心诚意的聘请你担任我的专职司机，不知道杨先生愿不愿意过来帮我？”

　　杨国华感受到了慕总的真诚，就在他犹豫不决的时候，秦风走了过来，他早就料到杨国华不会答应。

　　“杨叔叔，你答应了吧！”

　　秦风的话让杨国华终于点了点头。

　　慕正远见拿下了杨国华，他心里十分的高兴。

　　他开口道：“杨先生，明天你就过来报道吧，有关的合同，我会让人事部准备好，至于你有什么要求，你可以跟人事部经理提，当然你也可以直接来跟我谈！”

　　杨国华道：“慕总，我没有什么要求，能得到这样的机会，我已经很知足了！”

　　“好，那这事就这么说定了！”慕正远拍了拍杨国华的肩膀，回身道：“二叔，咱们走吧！”

　　“好！”秦风对杨国华投去了一个勉励的眼神，这才与慕正远走了。

　　一直到走进家门，杨国华感觉今天发生的一切就像是在做梦似的。

　　李素云见丈夫魂不守舍的回来了，她的心顿时揪了起来。

　　毕竟这个家遭受了太多太多的不幸，再也经不起任何一丝小小的折腾了。

　　“国华，你怎么了？出什么事了吗？”李素云的话音中夹杂着几丝不安。

　　杨国华感受到了妻子的紧张，他这才意识到自己的表情有些过了。

　　他舒心的笑了下道：“素云，也许我们的苦难就此拉上了帷幕了。”

　　“是啊，如今我的眼睛恢复了，以后咱们又可以过上平静的生活了，只可惜小雪不在了！”李素云说到此处，她的眼神中瞬间蒙上了一层阴霾。

　　杨国华知道女儿的事情没能昭雪，对于妻子而言，始终是个沉重的心结。

　　他低下头，咬咬牙道：“素云，你放心，我不会让咱女儿白死，我一定要讨回一个公道。”

　　李素云叹息了一口气，这一年来，她也想明白了。

　　与其这样徒劳无功的挣扎下去，还不如放手。

　　真要怪就怪女儿命不好。

　　她开口道：“国华，算了吧，咱一个普通人家怎么可能是那些权贵人家的对手。”

　　杨国华有些痛苦的抱着头蹲在地上，无比自责道：“我真没用，我真没用，小雪，是爸爸对不起你！”

　　杨素云上前抱着丈夫安慰道：“国华，我们已经尽力了，小雪是个懂事的孩子，如果她在天之灵，一定会原谅我们的！”

　　杨国华重重的叹息了一口气，他揉了揉有些红润的眼眶，从口袋里掏出一包五块钱的白沙烟，抽出一根点上，狠狠的吸了几口道：“素云，明天我要去巨龙集团上班了！”

　　“巨龙集团？”李素云听了丈夫的话，大吃了一惊。

　　“你去巨龙集团干嘛？”

　　杨国华将刚才发生的事情跟妻子，详尽的说了一遍，李素云没想到秦风竟有这么大的来头。

　　她喃喃自语道：“国华，看来咱们是遇到贵人了！”

　　“是啊！只是这份情，咱们夫妻俩该如何偿还啊？”杨国华感慨了一声，眉头皱的愈发的深了。

　　李素云毕竟是老师，她劝导道：“国华，其实咱们只不过是庸人自扰罢了，以秦风那种地位的人，又怎会在乎咱们那点微不足道的报答。”

　　“那我应该怎么做？”杨国华是个实诚的人，他不想欠秦风太多。眼看妻子似乎有了主意，他赶紧追问道。


第六百八十章 人生自古谁无死

　　“很简单！”李素云言简意赅道：“既然是恩人推荐的，那咱就要用实际行动为恩人长脸，这就是对恩人最好的报答！”

　　杨国华听了妻子的话，深有感触。

　　是啊，妻子说的没错，如秦风那样的大人物，金钱对于他们而言，已然没有太多的意义，面子才是至关重要的。

　　他想明白了这些，心情也是轻松了许多。

　　“素云，我一定会好好干，不辜负秦风的这份深情厚谊！”

　　李素云笑了，自打女儿走后，这还是她第一次笑。

　　这一幕看在杨国华的眼中，让他仿佛看到了希望。

　　一切从头开始的希望。

　　这个希望来之不易，他心中倍加珍惜。

　　他知道这一切都来自于秦风。

　　此时此刻的他心中充满了感恩，如果可以的话，他愿意用自己的生命来报答。

　　秦风坐着慕家的宾利车一路往慕家山庄而去。

　　虽然这一路上，慕远图对自己有说有笑，可秦风总觉得他有心思，而且很沉重的心思。

　　秦风的第六感告诉他，这件事情或许跟自己有关，就算没有直接的，也有间接的。

　　他故意咳嗽了两声，慕远图何等精明之人，他很快就意识到秦风察觉到了什么。

　　这家伙虽年轻，可心智之深，让人咋舌。

　　他自认自己已经掩饰得极好，并没有露出一丝的蛛丝马迹，可依然没能瞒得住他。

　　罢了，罢了，既然瞒不住，还不如实话实说。

　　他知道秦风在等他开这个头。

　　“老弟啊，既然你看出来了，我就不瞒你了。”

　　秦风心道果然，他开口道：“大哥，以你的能量，什么事情能难得住你啊？”

　　慕远图苦笑道：“你大哥我闯荡商海一生，确实赚了不少的钱，原本我也认为金钱是万能的，这世上没有钱解决不了的事儿。可是前几年发生的一件事情，让我意识到自己错了。”

　　他顿了顿继续说道：“我一生有两子一女，正远是大儿子，正方是二儿子，还有个小女儿叫晚晴。”

　　秦风听到此处，他再傻，也明白这事情一定与自己这位未谋面的侄女有关系了。

　　果不其然，慕老继续道：“数年前，她独自一人去南方游玩，回来后数日就病倒了，我帮她找了无数的专家，可没人知道她到底得了什么病？”

　　慕老说到此处，也是一脸的感伤。

　　秦风看出来了，这位便宜大哥请自己回家喝酒，是醉翁之意不在酒啊！

　　眼看着秦风有些不悦，慕老也知道自己这样做，确实有些不妥，只是事急从权，他也没有太好的办法。

　　他有些尴尬的笑了两声道：“老弟啊，老哥我这也是没辙了，咱俩是兄弟，晚晴就是你的侄女，你侄女病情岌岌可危，你应该不会撒手不管吧！”

　　秦风板着脸道：“本来呢，这件事情呢，对我而言，也不是什么大事，可是老哥你这样的做法，很值得商榷，所以呢，这事情你就自求多福吧！”

　　秦大官人说话间，双臂抱在胸前，一副你爱找谁找谁去，反正小爷我是不管这事情了。

　　慕远图慌了，他所有的希望全寄托在秦风的身上。

　　如今这小子一撂挑子，他想哭的心都有了。

　　他两手抓着秦风的手臂道：“老弟啊，你可不能见死不救啊！”

　　秦风顽劣性子此刻体现得淋漓尽致，他拿捏出一本正经的样子道：“大哥，你有所不知，其实我这个人最喜欢做的事情就是见死不救！”

　　慕远图被秦风这货雷的不轻，他想捏死这小子的心都有了。

　　可是他想想若是真捏死了，谁又来给女儿治病。

　　眼看着秦风抱着膀子，一副关老子鸟事的懒散样儿，慕远图有些束手无策了起来。

　　若不是坐在车中，他早就急的团团转了。

　　秦大官人目睹着眼前的景象，他面上平静，心里早乐开了花儿。

　　这种将自己的快乐建立在别人痛苦上的感觉，还是相当不错的嘛。

　　“秦风，你小子真不救你侄女了？”慕远图虎着张脸说道，那架势仿佛在说：你小子若是敢拒绝，我老慕就死给你看。

　　秦大官人瞧这势头有些不对，他汗颜道：“大哥，你这是要干啥？人生美好，可别做那糊涂事啊！”

　　“你救不救是你的权利，我活不活也是我的权利。若是晚晴有个三长两短，我活着还有啥意思！”慕远图面如死灰，心灰意冷。

　　“大哥，你真要走绝路啊？”秦大官人表情十分的夸张。

　　慕远图赌气道：“干嘛，我走不走绝路，那是我的事情。我跟你讲，这都是你逼的。”

　　秦风乐呵呵道：“行，大哥，人生自古谁无死，你先走一步，等过个七八十年，兄弟我活腻味了，到时候再去找你团聚！”

　　秦风的话让慕远图有种想吐血的冲动。

　　眼瞅着老头子被气得脸都绿了，秦大官人摆摆手道：“好了，大哥，不跟你开玩笑了，倘若再折腾下去，你若是真出了三长两短，我如何向正远他们交待。”

　　“你刚刚是在演戏？”慕老脸红脖子粗的指着秦风道。

　　秦风咧开一口风骚的小白牙道：“你以为呢？”

　　慕远图一改之前的焦急上火样儿，他突然间笑道：“其实我也是在演戏，我早知道你小子一定不会见死不救！”

　　秦风满脑门的黑线，他骂骂咧咧道：“老狐狸！”

　　慕老指着秦风的脖子，手指晃悠道：“小狐狸！”

　　二人哈哈大笑间，汽车稳稳的在慕家门前停了下来。

　　“到了？”秦风看着车窗外的宛若宫殿般的大房子道。

　　“到了！”慕老笑眯眯的回道，秦风答应帮忙，让他老怀开慰不已。

　　秦风下了车，四处看了看，果然是风光无限好啊。

　　“大哥，你这家真够气派的啊，古代皇帝老儿住的皇宫，也不过如此啊！”

　　慕老道：“你我兄弟，以后这里也是你的家！”

　　他伸手一招，马上一大群穿着统一服装的下人齐刷刷的跑了过来，分成两排，在一位青色长袍的老人带领下，站在了二人的面前。


第六百八十一章 爱之深，恨之切

　　“你们都听好了，从今往后，秦风就是你们的二老爷，在这个家，他的话就是我的话，明白嘛？”慕远图板着脸，郑重其事的吩咐道。

　　众下人心中虽奇怪，可老爷的话，他们不敢不遵。

　　在管家慕仁的带领下，众人对着秦风鞠了一个九十度的躬，齐呼：“二老爷！”

　　秦大官人笑得合不拢嘴，他隐隐间又找回了前世的感觉，那种被众人前呼后拥，众星捧月的高高在上感。

　　“老弟，这样你还满意吧？”慕远图笑容可掬的看着秦风，那和善的模样儿让众下人看得眼珠子掉了一地。

　　在他们的记忆中，老爷向来都是一板一眼，尤其是在大小姐病了之后，更是极少笑过。

　　这位年轻的二老爷到底是什么来头？如此受老爷敬重？

　　秦大官人乐呵呵道：“大哥，还成，看在你这般诚心诚意的份上，快带我去见见我那侄女。”

　　慕远图闻言大喜，他回头招呼道：“正远，还不赶紧前面带路！”

　　慕正远点点头道：“我知道了，爸！”

　　他应过之后，转身对秦风道：“二叔，请跟我来！”

　　三楼一间超大的房间内，秦风见到了慕晚晴。

　　看着骨瘦如柴，面黄肌瘦的她，秦风上前检查了一番，开口询问道：“正远，晚晴都去了南方什么地方？”

　　慕正远回道：“二叔，除了粤东省外，晚晴应该还去了腾南省。”

　　秦风眯缝着眼，点点头道：“这就对了！”

　　慕远图惊道：“老弟，你是不是看出了什么？”

　　秦风点点头道：“大哥，腾南省虽美丽，可却也是个诡异的地方。”

　　“此话怎讲？”慕远图觉得秦风话中有话。

　　“腾南省最出名的是什么？”

　　“当然是十万大山，美丽的自然景色，无数的旅游景点！”慕正远不假思索道。他去过那里，至今依然记忆犹新。

　　慕正远说得确实不错，可是慕远图却不认为秦风所指的是这方面。他隐隐想到了什么，眉头紧皱之余，面色也是惶恐不已。

　　“莫——莫非晚晴？”

　　秦风点点头道：“大哥，晚晴确实是中了蛊毒！”

　　“蛊毒？”慕正远率先叫出声来，而慕远图虽然隐隐猜到了这点，可是在听到秦风的诊断后，他还是有些接受不了。

　　“以眼下的情况来看，晚晴应该只有一个月的时间可活！”秦风说话间从慕远图略显黯淡的眼神中察觉到了什么。

　　他下意识的开口道：“大哥，你是不是在腾南得罪过什么人？”

　　慕远图对于秦风看出自己的心思，并不奇怪。

　　他虽然年轻，可是眼力绝对不在自己之下。

　　这一点已经在多次的事实中得到了证明。

　　事情过去了几十年了，他也没有什么好隐瞒的。

　　“二十年前，我在腾南做一笔生意时遇到了一位苗族姑娘，当时也是一时糊涂，做下了错事，后来她让我留在腾南，只是因为我家中还有妻儿在，所以我毅然的拒绝了她的提议，回到了京城，至此以后，再也没有到过腾南。”

　　秦风听了慕远图的话后，他苦笑道：“大哥，或许这就是根结所在！”

　　在秦风的记忆中，苗人下蛊，绝不可能没有目的。

　　以对方所下之蛊，无非是想让中蛊之人乃至于他的家人长期忍受痛苦的煎熬，这其中必然蕴藏着极重的怨念。

　　而慕远图有此经历，与眼前的情况，一拍即合。

　　“秦风，你的意思是说晚晴所中之蛊，是她所为？”慕远图有些不敢相信，当年那个在他眼中清纯美丽的姑娘，会做出如此之事。

　　秦风道：“人不可貌相，海水不可斗量，更何况在怨恨蒙蔽了双眼的情况下，又有什么不可能。”

　　秦风的话正中慕远图心中所想，他活了大半辈子了，黄土已然埋到脖子了，这些道理，他如何不懂。

　　他长长的叹息了一口气道：“这一切都是我的错，如果真是她干的，我也不会怪她！”

　　他说话间，眼前蓦然浮现出那日他离开时，她眼神中的那抹绝望。

　　虽然过去了二十年了，可是他始终也忘不了那一刻。

　　“秦风，晚晴可还有救？”慕远图心情很糟糕，可是眼下当务之急，还是得想办法救回自己的女儿，按照秦风的说法，她只剩七到十天的时间了。

　　对于蛊毒，秦大官人并不陌生。

　　前世的时候，他就碰过不少，同样也解决了不少。

　　在这方面，他的临床经验可谓是相当的丰富。

　　根据他的查看，慕晚晴所中的蛊毒乃是针蛊。所谓针蛊，乃是毒虫的液精所成。

　　之所以那些专家医生们查找不出原因，那是因为此针蛊非一般的针蛊，施蛊之人不但对其进行了改造，更重要的是她在蛊中加了自己的本命血，这也是最为可怕之处。

　　虽然相隔千万里，可是施蛊之人却能利用法术遥控蛊虫给施术对象带来各种疾病，甚至将其害死。

　　“大哥，想治好晚晴，对我而言，并不难。”秦风说到此处，停顿了片刻道：“不过一旦我动手将此蛊逼出乃至杀死，晚晴没事了，可远在十万大山中的她就有事了！”

　　“这是为何？”慕远图满脸的问号，他实在不明白秦风所说的到底是何意思？

　　“此蛊中加了她的心血，若是我强行将此蛊灭了，她一定会遭受到强烈的反噬，皆时性命必然不保。”秦风点出了其中的利害关系，他看得出大哥与这个神秘的苗疆女子之间还是有感情的。

　　眼看着大哥一脸震惊，犹豫的样子，秦风继续补充道：“按照正常情况下，中了此蛊毒的人，绝不会撑这么久。

　　晚晴之所以能活到今天，都是因为她的一念之仁，始终狠不下心来痛下杀手。

　　再者说，大凡苗疆女子，皆有一种蛊，名曰：情花蛊。此蛊乃是用心血与毒虫练成，每日以心血喂养，十年得一情蛊。此蛊是苗疆女子用在情郎身上的一种蛊毒，而她并没有对你施蛊。

　　由此可见，她对你可谓是爱之深，恨之切啊！”


第六百八十二章 一举三得

　　秦风虽未与这位苗疆女子见过面，可从一个蛊，他敏锐的意识到这位苗疆女子的有情有义。

　　即便慕远图如此对她，她的心底依然保留着一份仁慈。

　　倘若换了自己，自己也未必能做到这样。

　　慕远图听了秦风的话后，他的身躯剧烈的颤抖了一番。

　　那张充满灵气，清秀，美丽的面孔再次出现在他的眼前，让他难以抉择。

　　“远图，不要走，求求你了——”二十年前的冬天，她跪在火车站冰冷而坚硬的地面上，泪流满面的苦苦哀求着，可换来的却是自己一个无情的背影。

　　当然他之所以这样做，也是有他的苦衷，毕竟他是有家室的人，他爱这个苗疆女子，可是更爱家中的妻子。

　　正是因为这样的矛盾，让他不得不狠下心，选择了放弃。

　　向来极有主张的他，在这样的情况下，竟乱了分寸。

　　一边是女儿，一边是自己曾经爱过，亏欠过的女人。

　　他该何去何从？

　　他有些痛苦的抱着头，蹲在了地上。

　　“秦风，我该怎么办？”他走投无路之下，向秦风发出了求助。

　　秦风坦然道：“大哥，解铃还须系铃人，一个月的时间虽不长，可却也不短，如果你现在就动身的话，应该还来得及！”

　　慕远图有些诧异的看着秦风道：“你的意思是让我去找她？”

　　秦风毫不犹豫的点点头道：“如今最好的办法就是你去找她，请求她的原谅，让她主动撤回施放在你女儿身上的蛊。这是最好的结果，既可以保住晚晴，同样又可以保住她，而且还可以让你了却一个心结。一举三得！”

　　“可是我当年那样伤害了她，她怎么可能会原谅我？”慕远图想想当时的场面，他心中不由得一阵撕心裂肺的痛。

　　秦风笑道：“大哥，你年纪虽然比我大了几轮，可是在对女人的了解方面，比起小弟来，那就差了太多了。”

　　“虽然时隔二十年，可我肯定的是，她对你依然念念不忘，她对你还是有很深的情分的，否则晚晴早死了，你也不会活到今天！甚至于不会有如今的慕家！”秦风如实说道。事实上，这也是他敬佩这位苗疆女子的原因所在。

　　慕远图听到秦风的话后，他沉默了。

　　秦风知道他心中所忧，他走上前拍了拍慕远图的肩膀道：“大哥，你尽管放心前去，不到最后一刻，我是不会出手的。总之，我会保证晚晴的生命安全。当然这对你而言，是一次机会。

　　如果你不想抱憾终身的话，赶紧动身吧！”

　　慕远图感激的看了秦风一眼，他起身道：“秦风，好兄弟！家里就拜托你了！”

　　“去吧，我希望能看到你带着她回来！”秦风笑道，他很想见见这位苗疆女子，毕竟这年头，有情有义的人本就不多，更何况还是一个女人。

　　“正远，我要马上去腾南，你立刻让飞机待命！”

　　“好的，爸！我这就打电话通知！”一边愣神了半天的慕正远点点头道，他一边往外走，一边掏出电话打了起来。

　　虽然他对父亲的这段外遇颇有微词，可是这位苗疆女子还是让他很敬佩的，按照二叔的分析，这样的行为确实让人很敬重。

　　“二弟，真是对不起，原本哥哥是想和你好好喝一顿的，今天看来是不行了！”临走之前，慕远图满脸的歉意。

　　秦风道：“等你带着嫂子回来的时候，到时候再喝这酒，也不迟！”

　　“对了，大哥，好女人难得，你可要把握好！”秦风不失时机的开了个玩笑，慕远图笑着捶了他一下，毅然而然的坐上车走了。

　　“二叔，三楼晚晴房间的隔壁有套房间，我让人收拾出来，您看？”慕正远估摸着秦风要在这里住下，他在送走父亲后，走上前来询问道。

　　“好，你先收拾出来，但我不一定会在这里住，最近事情比较多！”秦风思量着还得去一趟王家。毕竟对于他而言，这是一次扳倒王宝国的良机。

　　“好的，二叔！”慕正远正想离开，却被秦风叫住了。

　　“我要去办些事情，回头晚晴有什么异常，你第一时间通知我！”秦风嘱咐了下就要离开慕家。

　　慕正远道：“二叔，我开车送你！”

　　秦风摆摆手道：“不用，我出门打个车就行！”

　　“这——”慕正远有些犹豫，毕竟秦风如今是父亲的结拜兄弟，若是怠慢了，回头父亲怪罪下来，他可吃罪不起。

　　秦风道：“好了，正远，你放心，若是你爸责怪你，我替你开脱！”

　　慕正远有了秦风的保证，他提着的心总算落了下来。

　　“对了，那杨国华是个实诚人，你不要亏待了他！”秦风走了两步，回过头嘱咐了慕正远一番。

　　慕正远笑道：“二叔，你就放心吧，我很欣赏这个人。”

　　“欣赏就好，欣赏就好啊！”秦风在撂下了这句话后，昂然的走了。

　　秦风刚刚出了慕家山庄的大门，就看到了一辆出租车在等着他。

　　他几乎不用想也知道这是慕正远为他叫的车，他心中也是极为满意。

　　虽然慕正方那厮让他很不爽，可是慕正远还是相当不错的。

　　方方面面比起来，显然强的不是一星半点。

　　看起来，这老慕家将来还是大有希望的。

　　秦风上了出租车，直接去了京城机关招待所，准备看望一下刘忙。

　　让他没想到的是，刘忙竟然退房离去了。

　　他有些纳闷，掏出手机才发现有一个刘忙的未接来电，想来刚刚他没注意的缘故。

　　与刘忙通话后，他才知道这厮已经在京城国际机场了，周青给了他一个项目让他回去做，瞧这厮迫不及待的口吻，很显然是摩拳擦掌，准备大干一番了。

　　秦风心道有事让他做做也好，省的整天游手好闲，无所事事，再怎么说也是有家有口的人了。

　　他勉励了刘忙两句，让他放手去干。

　　刘忙自是欣喜不已。有了秦风的支持和鼓励，即便让他去给天捅个窟窿，他也绝不会犹豫半下。


第六百八十三章 前往王家

　　自打昨日在赵家被秦风当众抽了“嘴巴子”后，王雷很是憋屈。

　　他整整呆在家中一天都没出门。

　　他觉得昨儿的事情，让他丢尽了脸面。

　　痛定思痛下，他意识到自己还是太轻敌了。

　　秦风比他想象中的要难对付了很多。

　　能随手拿出那两件价值连城的宝物送人，这人又岂能是他想象中的乡下野小子这般简单。

　　当然这个小小的挫败并没有让王雷打消对付秦风的决定，反而让他愈发的蠢蠢欲动了。

　　在王雷看来，就算你钱再多，也不是权力的对手。

　　以他王家遍布全国的权利网，弄死秦风，绝对跟玩一样一样的。

　　他想明白了这些，心情开朗了许多。

　　因为憋在家里一天，难免有些不好受。

　　他起身出了门，在王家大院里溜达了起来。

　　这不刚刚才呼吸了两口新鲜的空气，就见一名警卫匆匆的跑了进来。

　　“出什么事了？”王雷觉得有些不对劲，他下意识的开口询问了起来。

　　“少爷，外面有个叫秦风的人，口口声声要找老首长，说有重要的事情商量！”王雷问话，警卫自然不敢怠慢，他如实的向王大公子汇报着情况。

　　“秦风？”王雷听到这个名字，如被踩了尾巴的猫一般，就差没蹦起来了。

　　他是疯了，还是傻了，竟敢主动送上门来？

　　王雷实在是不敢相信。

　　“你确定那个人叫秦风？”他说话间将秦风的样子给警卫描述了一番，待警卫确认后，他意识到这一切都是真的，确实是秦风来了。

　　这小子真够大胆的。

　　说实话，换了自己，还真不敢这样做。

　　只是他有些不明白，秦风此来的目的。

　　而且他竟然指名道姓要找爷爷，真是癞蛤蟆打哈欠，口气不小啊！

　　王雷思虑了一番，他决定去会会秦风，至于他想见爷爷，做他的春秋大梦去吧！

　　在王大公子看来，秦风还不够资格。

　　“走，带我去会会他！”警卫见王雷发了话，他笔直的敬了个礼道：“是，少爷！”

　　秦风没想到出来的竟然是王雷。

　　想起昨儿个被自己羞辱得灰头土脸的落魄狼狈样儿，秦大官人忍不住哈哈大笑了起来。

　　“王雷，你小子还有脸出来见我？”秦风丝毫也没给王雷面子，他在见到王雷后，直接开门见山道。

　　王雷很是尴尬，很是不喜，他脸色不悦的回敬道：“秦风，别以为你昨天赢了我一局，你就尾巴翘到了天上，我相信不用多久，我一定会让你尝尝我王雷的厉害！”

　　“吆，我说这年头怎么没牛了呢，原来是被王家大少爷给吹到天上去了啊！”秦风阴不阴，阳不阳的话儿，气得王雷脸色煞白。

　　这丫的在自家门前，自然不会弱了气势，他冷声道：“秦风，这里是王家，还容不得你在此撒野！你信不信，我一声令下，你马上会被打成一个马蜂窝！”

　　秦大官人毫不怀疑王雷此话的真实性，他看得出来，刚刚这一路过来，可谓是戒备森严，不说别处，光眼前这四周，绝对不下于十支枪在瞄准着自己。

　　不愧是京城王家，这种防卫力度，莫说是个人了，即便你是只苍蝇，也绝对飞不进来。

　　当然秦大官人并不害怕，他显得很放松。

　　以他的身手，他完全可以在对方开枪之前，很轻易的躲过。

　　他“啧啧啧”的感叹了两声：“王雷，小爷我从小就是吓大的，你以为你说这话，我就怕了。更何况，我来这里，赵爷爷可是知道的，倘若我出了啥事，你们王家定然逃不脱干系！”

　　秦大官人不傻，相反很精明。

　　此次来京，他是赵老请来的客人。

　　此时他搬出赵老爷子的名头，也是想震慑住王雷嚣张的气焰。

　　不得不说，这一招很管用。

　　原本王雷已经拿定了主意，要以一个私闯王家的罪名，将这厮乱枪射死。

　　哪曾想秦风竟然搬出了赵家老爷子的名头，这就不得不让王雷有所顾忌了。

　　别人不知秦风是赵老请来的，可王雷却是清楚的很。

　　倘若他真动手杀了秦风，赵家老头定然会找王家兴师问罪。

　　虽然王家并不惧怕赵家，可真若斗起来，必然会两败俱伤。皆时别的势力，渔翁得利。这绝对不是王家能够接受的结果。

　　秦风瞧王雷果然收敛了很多，他得意洋洋道：“王雷，你小子不是想开枪嘛，来，让你的人照着小爷的胸膛打，谁不打，谁就是狗娘养的。”

　　王雷眼看着秦风的气焰盖过了自己，他郁闷得不行。

　　事实上此刻他确实有种开枪的冲动，毕竟秦风这丫的实在是太狂妄了。可是生气归生气，他却是不敢。

　　他怕若是自己杀了秦风，只怕后果不堪设想。

　　“秦风，请你赶紧离开这里，我们王家不欢迎你！”他义正辞严道，那模样说不出的厌恶。

　　秦风嗤之以鼻道：“王雷，你以为我想来这里啊。我告诉你，我今儿个是替我妹妹报仇来了！”

　　“你妹妹？”王雷微微皱了皱眉，他实在想不明白，秦风话中何意？

　　“没错，还记得一年前，有个叫杨雪的女孩吗？”秦风拿捏出一副义愤填膺的样子，脸红脖子粗，咬牙切齿道。

　　“杨雪？”王雷蓦然间听到这个名字，顿时心中一慌。

　　他如何不知道，正是因为这件事情，爷爷将弟弟王辉关禁闭半年，整整半年都没让他出家门一步。

　　本来以为这件事情被平定了下去，如今再被提起，他怎能不心惊。

　　倘若是别人提的，倒也无所谓。

　　要命的是，这件事竟是秦风这个难缠的家伙提起。

　　而且他口口声声的说杨雪是他的妹妹。

　　王雷才不相信秦风的鬼话呢，当初出事后，他们早将杨雪的家庭情况调查了个水落石出，杨雪是独生子女，压根没什么哥哥。

　　他如何看不出来，秦风今儿个是来找事的。

　　只是他有些纳闷的是，这件事情秦风是怎么知道的？

　　当然他心中震惊归震惊，面上却是不肯承认。


第六百八十四章 王家博弈

　　“杨雪是谁？我不认识。姓秦的，赶紧滚蛋，否则别怪我不客气！”王雷心中震惊，面上却是推得一干二净。

　　“你不认识？”秦大官人笑了。

　　“行，既然你们王家不承认，那我就将这消息散布出去，我保证少则十天，多则半月，整个华夏国都知道你们王家欺男霸女的肮脏嘴脸，到时候我看你王家如何收场！”秦风说话间扭头就走。

　　这下王雷却是有些慌了，自打昨日见识了秦风的手段后，他再也不敢轻视这个家伙了。

　　他相信秦风一定是掌握了足够的证据，否则他绝不会轻易的登自家的门。

　　倘若这事情再次闹得满城风雨，他王家的脸面丢了，那可真是大事了。

　　“秦风，你他妈的敢？”他脸色铁青，死鸭子嘴硬道。

　　秦风笑得更欢了，他回过头道：“王雷啊，看来你还是不太了解我，行，这次你可以好好的见识见识我秦风是个什么样的人。”

　　“等等！”就在秦风即将转身离开时，一声中气十足的声音响起。

　　从王宅中走出了一位身穿白色衬衫，深蓝色裤子，脚穿黑色皮鞋，一看就知道是位领导干部的中年男人。

　　王雷乍一见到中年男人，他顿时如看到了救星一般。

　　“爸！”

　　来人正是王家老大王宝山，王雷的父亲。

　　刚刚儿子与秦风的对话，他都听清楚了。

　　他抬抬手示意儿子噤声。

　　“你就是秦风？”对于秦风这个名字，王宝山并不陌生。他目露威严的盯着面前这个近在咫尺的年轻人，希望能用自己的威势压制住他。

　　秦大官人乐了，爷们活了两世了，什么样的大人物没见过，即便是皇帝老儿，也是隔三差五的见，就你丫的这点气势，也敢在爷面前现，真是丢人现眼。

　　因为这厮的个头比王宝山高一头，所以他看向王宝山的眼神自然带着些居高临下的味道。

　　“我是秦风，你又是谁？”他的语调很轻松，非但没有受到王宝山的影响，反而无形中带着几分挑衅，几分蔑视。

　　王宝山心里很不舒服，他没想到秦风的心智如此的坚如磐石，他心道难怪，难怪。

　　“我是王宝山，王雷的父亲！”他自我介绍了一番后道：“秦风，咱们进去谈谈，如何？”

　　秦风带着几分质疑的口吻道：“你能做主？”

　　王雷见秦风竟敢这样与父亲说话，他本能的想怒斥秦风两句，却被王宝山给阻拦住了。

　　虽然王宝山心中很愤怒，可长年深处高位，他的城府之深，自不是王雷所能相提并论。

　　“当然！请吧！”王宝山波澜不惊的做了个邀请的姿势，毕竟这事情不算小事，闹大了影响恶劣，很容易成为敌对势力攻击的把柄。

　　秦风见王宝山能做主，他也不客气，大大咧咧的走进了王家的大门。

　　王家一间会客室中。

　　王宝山直言不讳道：“秦风，咱们明人不说暗话，你有什么目的，提出来听听！”

　　秦风翘着二郎腿，风轻云淡道：“很简单，让王辉以及那几个同伙偿命！”

　　王宝山冷笑了两声道：“秦风，你是聪明人，你觉得这样可能吗？”

　　秦风毫不示弱道：“世上无难事，只怕有心人。如果你们不答应，那我会让你们王家付出惨痛的代价！”

　　在短暂的交锋中，王宝山对秦风有了更深的认识。

　　虽然他王家势力庞大，可若是秦风这样的人出面来干预这件事情，难免就复杂了许多。

　　毕竟他知道如今秦风身后站着的可是秦，赵两家老头子，没准这事情就是那俩老狐狸指使的，也未可知。

　　“秦风，我承认你很不简单，我也知道你有与我王家抗衡的资格，但有一点你要清楚，若是真闹下去，对我们双方而言，最多是个两败俱伤，这样的结果，我相信你一定不愿意看到吧！”

　　王宝山的话，早在秦风的意料之中。

　　他故意拿捏出犹豫不决的样子。

　　这一幕落在王宝山的眼中，让他心中有了计量。

　　“秦风，还是说说你的条件吧！我相信你今天来我们王家，绝对不是这个目的！”

　　秦风见时机火候都差不多了，他开口道：“既然话都说到这个份儿上了，我可以退让一步！”

　　王宝山闻言，心道果然如此。

　　老爷子的眼光真不是一般的犀利啊。

　　他没有吱声，而是等着秦风的条件。

　　秦风微微咳嗽了两声道：“第一：将那几名同伙按律办了，赔偿杨家两百万；第二：将王宝国调离宁州，宁州市委书记一职由原宁州市市长许昌平接任！”

　　王宝山听了秦风的条件后，他更是肯定了此事一定是秦赵两家老头子指使的。毕竟第二个条件，针对性如此之强，以秦风这样一位年轻人，如何能想到？

　　他面色凝重，沉默了片刻道：“第一个条件我可以答应你，但第二个咱们能不能商量商量？”

　　秦风“唰”的起身道：“既然你们王家这么没有诚意，那这事就没得谈了！”

　　“等等！”王宝山叫住了秦风，他的口气委婉了些。

　　“这样吧，我跟老爷子商量下，明天给你答复！”

　　秦风回过身来，他知道王宝山已经做出了让步。

　　如果一味的强硬，效果只能适得其反，毕竟王家可不是软柿子。

　　“好吧，如果明天我没等到你的答复，那这件事情我就按照我的意思办了！”

　　王宝山目露几分怒色道：“王雷，送客！”

　　秦风达到了目的，心里十分的高兴。

　　他摆摆手道：“不用送了，我自己走！”

　　秦风刚刚离开，王家老爷子王伯龄从会客室屏风后面走了出来。

　　王宝山父子俩迎了上去。

　　“爸，你都听到了？”

　　王伯龄点点头“嗯”了一声，他在一张金丝楠木椅子上坐了下来，口中喃喃道：“这个秦风，果然不同凡响啊，只可惜不能为我所用！”

　　“爸，您的意思是？”王宝山恭敬的询问着父亲的态度。

　　王伯龄道：“秦风只是颗棋子罢了，这事情咱们没有选择，只能答应！”


第六百八十五章 我会选择去死

　　“可是，爸——”王宝山对父亲的态度有些不甘心。

　　王伯龄面色一冷道：“没什么可是的，要怪就怪咱们自家管教不严，出了这样的孽畜。再说退一步海阔天空，就算宝国暂时离开宁州，也算不得世界末日。总有一天，这个场子，我会找回来！”

　　王宝山听了父亲的话后，他开口道：“爸，那几家的？”

　　王伯龄面色清冷道：“回头你找他们好好谈谈，动之以情，晓之以理，我相信他们会接受的。”

　　“爸，我知道了！”王宝山点了点头。

　　“我累了，去休息了，不要打扰我！”王伯龄吩咐完事情后，就起身进了后堂。

　　“爸，咱们就这样退让吗？”王伯龄刚走，一直心有不甘的王雷开口道。

　　王宝山心情正郁闷着呢，儿子这么一搅合，他顿时怒道：“你懂什么，以后少出门惹事，否则别怪我不念父子之情。”

　　王雷被父亲一通责骂，他顿时不敢吱声了。

　　虽然王宝山没有当场答应，可秦风却清楚的知道这事情八九不离十了。

　　果不其然，第二天上午，秦风刚刚起床，王宝山的电话就来了，他只说了短短的一句话“你提出来的条件，我们答应了，请你一定要信守承诺”之后就挂断了电话。

　　在王宝山看来，道不同不相为谋，跟秦风没啥好说的。

　　秦大官人却不管这些，他的目的很纯粹，他看不惯王宝国，自然会变着法子的让他不痛快。

　　如今目的达到了，他的心情很愉快。

　　想起王宝国接到家中的电话时，那沮丧落寞的表情，秦大官人忍不住哈哈大笑了起来。

　　跟爷斗，你丫的再去修炼个千儿八百年吧。

　　事实上，如秦风所想。

　　此时此刻，宁州市委书记办公室内，一片狼藉。

　　王宝国脸色阴沉得可怕，刚刚他接到大哥的电话，说近期会将他调离宁州，虽然级别未变，可王宝国好不容易在宁州刚刚站稳了脚跟，此时离开，如何甘心。

　　然而当他听清了事情的原委后，他的心一下子凉到了底儿。

　　他没想到一年前儿子王辉做下的恶，竟然被秦风那厮抓住了把柄。

　　秦风，这个该死的家伙，王宝国想撕了他的心都有了。

　　原本在他眼中一个不起眼的小子，如今却成为了他政治生涯中的一块巨大的拦路石，这是王宝国做梦也没想到的。

　　香港半山，某幢红白相间的豪宅中。

　　一对男女正说着话。

　　“盈盈，如我们这般出生于大家族的子弟，在很多方面都是没有自由的。郭家公子虽风流了些，可终归是个好人家。你嫁过去，也不算太委屈。”一位身穿淡粉色衬衣的中年男人正对着一位年轻貌美的女子好言好语的劝慰道。

　　年轻女子正是刚刚从西京回港的许可盈，而中年男人是许可盈的亲生父亲许晋东。

　　许可盈冷笑了两声道：“你什么都别说了，我想安静一会儿！”

　　她的声音中说不出的冷漠，有一种拒人于千里之外的感觉。这种感觉让许晋东很不舒服。

　　自打自己与前妻离婚后，他与女儿的关系就这么不冷不热的。

　　熟悉他们关系的人知道他们是父女，若是不认识的，绝对会以为是一对陌生的路人。

　　“盈盈，我知道我对不起你母亲，可是我也是被逼无奈的啊！我有我自己的苦衷。”这些年来，许晋东一直想试图挽回与女儿的关系，可是无论他如何努力，也是无济于事。

　　“行了，收起你那副可怜的嘴脸，我看了恶心！”

　　“盈盈，你别太过分，我是你爸！”许晋东有些恼了。

　　“我爸？我爸早死了。”许可盈的回答很绝情，想起数年前面前的这个男人为了利益，毅然的将自己的妻子驱赶出家门时的景象时，她的心在滴血。

　　在她看来，若非禽兽，绝对做不出这样的事情。

　　“你个不孝女！”许晋东抬手就给了许可盈一个耳光。

　　许可盈粉嫩的脸颊上顿时出现了五道清晰的手掌印。她没有任何的害怕，眼神越发的冷漠：“许晋东，在你心中，利益永远是摆在第一位，妻子，女儿，不过是一颗颗活生生的棋子罢了，我看透了你！”

　　“对，许可盈，你说的没错，我许晋东为了金钱，为了利益，可以不惜一切代价！既然话说到这个份上了，我也没什么好顾忌的了。从现在开始，你一步也不准离开这房间，一直到与郭家成婚的日子。”许晋东撂下了一席话，铁青着脸，甩袖离开了许可盈的房间。

　　许可盈目送着父亲的背影，她红着眼，咬牙切齿道：“想让我嫁给郭家，除非我死了！”

　　许可盈话音刚落，门外溜进了一道人影。

　　“小叔，你怎么来了？”许可盈在看清了来人之后，她有些吃惊的说道。

　　来人正是许晋东的弟弟许晋西。

　　与许晋东的野心勃勃相比，许晋西对名利看得很淡。

　　他热衷于艺术，对商业上的事情，毫无兴趣。

　　与许晋东跟女儿关系很僵相比，许晋西与侄女的关系却是非常的好。

　　他三步并作两步的来到许可盈面前，握着侄女的手，一脸哭笑不得道：“我的小姑奶奶，你既然不愿意，干嘛还要回来。上次你走的时候，我不是让你躲得远远的嘛！”

　　许可盈叹息了一口气道：“小叔，以许家的势力，就算我躲到天涯海角，他们一样可以把我抓回来！与其如此，还不如面对。”

　　许晋西想想侄女说的话也有道理，他开口道：“你这次去大陆找安云，她没有帮你出出主意？我听说她的男朋友，可是一个厉害的角色。”

　　“我没有好意思开口！”许可盈面色略显苍白的说道。

　　许晋西被侄女打败了，他有些无语道：“我的小姑奶奶，面子值几毛钱啊，你难道真的想嫁给郭家那个败家玩意，那可是全港有名的纨绔，坏事做绝的主儿！”

　　许可盈一脸坚定道：“我当然不会嫁给他，如果真到那个时候，我会选择去死！”


第六百八十六章 人情味

　　许晋西被许可盈的话给吓得一屁股栽坐在了地上。

　　可盈是他看着长大的，她的脾气，他了解的很。

　　她外表柔弱，内心刚强，是个说得到做得到的主儿。

　　“小姑奶奶，你可千万不要做傻事！”

　　许可盈目露哀伤的看着许晋西道：“小叔，无论如何，你都不可以私下找安云，知道吗？”

　　“为什么？”许晋西的心思被许可盈识破，他有些惊讶的开口道，本来他思量着你不好意思开口，那小叔就帮你。虽说面子上有些过不去，可总比嫁给郭家那败类强的太多。

　　“小叔，至于原因你就不要问了。你答应我，好吗？”

　　从小到大，对于侄女的要求，许晋西无一不答应，此番见她恳求，他心一软，情不自禁的就点头应了下来。

　　当然答应归答应，可他知道这一次一定不能听可盈的。

　　她看上去漫不经心，可许晋西知道，倘若情况真发展到那个地步，她一定会做得出。

　　他不想看着悲剧发生。

　　即便这一切都只存在于猜测中，他也不能掉以轻心。

　　距离许郭两家婚礼的日期就剩下两天了，他没有时间耽搁了。

　　在离开许可盈的房间后，许晋西随即就拨通了唐安云的电话。

　　唐安云对于许晋西的突然来电很是纳闷。

　　之前在香港的时候，许晋西没少照顾她。

　　一直以来，她都随可盈喊他小叔。

　　“小叔，今儿个是哪阵风将您老人家给吹来了！”唐安云与许晋西开玩笑惯了，所以言语间带着几分调侃的味道。

　　“安云啊，你现在攀上高枝了，哪里还记得在遥远的东方，有这么一位小叔啊！”

　　听着许晋西自怨自艾的话音，唐安云“格格”笑得那叫一个欢实。

　　“小叔，你还是如以前那样贫嘴。对了，小叔，你找我有事吗？”唐安云自然不会认为堂堂的许家二公子会无缘无故的打电话跟自己聊天儿。

　　许晋西与唐安云也不见外，他直接开门见山道：“安云啊，盈盈有麻烦了！”

　　“怎么了？盈盈出什么事了？”唐安云听到许晋西的话，她顿时有些慌乱了起来，事实上，这次盈盈来西京，她总觉得有些不对劲儿。如今许晋西的话，印证了这其中一定有蹊跷。

　　“是这样的，两天后，盈盈就要与郭家的那个败家玩意儿结婚了！”

　　“什么？”唐安云对于郭家的那位并不陌生，事实上，但凡是个港人，就没有人不认识这位爷。唐安云也不例外。

　　“怎么会这样？”唐安云实在不敢相信会发生这样的事情。

　　这许家的人到底是怎么了，明明知道这是个火坑，可他们偏偏还将盈盈往里面推，这实在是让人不可想象。

　　难道这所谓的大家族，就没有一丝一点的人情味？

　　唐安云心中腹诽了一番，嘴上却道：“那盈盈是什么态度？”

　　许晋西长叹了一声道：“她刚刚跟我说了，如果真到了那一步，她宁死也不会从！安云啊，你是了解盈盈的，这事情你可要帮忙想想办法啊！”

　　唐安云听到此处，她忽然间全想明白了。

　　盈盈此次来西京，其实是想向自己求助的，她希望秦风能帮助她度过这一劫，可是因为自己的一些言行举止，让她没有开的了口。

　　“小叔，我知道了。盈盈那边你一定要看紧了，可别让她做出什么傻事来！”

　　“安云，这边你放心，你那边要抓紧啊，盈盈能不能逃过这一劫，就看你的了！”许晋西说完话后，嘀咕了句“盈盈来了”就挂断了电话。

　　秦风接到唐安云的电话时，他正在京城的大街上溜达。

　　上次来京城太过匆匆，并没有四处看看，这次有机会，他自然不会错过。

　　不得不承认，京城就是京城，比起西京那样的省会级大都市，多了几分古韵，几分气质。

　　来自于天南海北的男男女女汇聚于此，构筑成了一道又一道别样的风景线。

　　然而当他听完唐安云的话后，他的眉头微微皱了皱道：“安云，这是人家的家事，咱们去干涉，是不是有点狗拿耗子多管闲事啊？”

　　“秦风，难道你就眼睁睁的看着盈盈走上绝路？”唐安云无比担忧道。

　　“绝路？”秦大官人思前想后了一番道：“安云，盈盈貌似没你想象中的那样脆弱吧！”

　　唐安云道：“那是你不了解她，当初她爸爸将她妈妈逐出家门的时候，她可是割腕自杀过！”

　　“啊？”秦大官人听到这事儿，顿时慌了。

　　“安云，这事可是真的？”

　　“当然，都这个时候了，我还能骗你！”唐安云明显有些急了：“老公，你赶紧回来吧，咱们一起去香港，否则晚了，可就来不及了！”

　　秦风还有些犹豫，毕竟他如今麻烦事儿已经够多的了，倘若他这次英雄救美了，这美女一感动，以身相许，他该如何是好？唐安云看出了秦风的心思，她豁出去了。

　　“真若是那样，我到姐妹们面前去求情！”

　　有了唐安云的保证，秦大官人放心了不少。

　　他看看时间还早，也不着急。

　　“安云啊，明天早上我回西京，然后再一起去香港，你看如何？”

　　唐安云见秦风总算答应了，她心中暗暗松了一口气。

　　在与秦风通完话后，她与许晋西联系了一下，相互间商量了一些细节，然后就等许郭两家盛大婚礼的开始。

　　想想明天就要回西京了，秦风最不舍得的还是秦若云。

　　至于赵盈月，虽然他们之间的关系很难割舍掉，可是毕竟没有什么感情基础，所以双方间并没有过多的依恋。

　　他决定去秦若云的东方集团看看她，顺便跟她辞行。

　　来到京城这么多天，他还没去过若云的东方集团。

　　虽然若云曾经邀请过她，可是因为各种各样的事情缠身，一直未能成行。

　　他随手招了辆出租车，说了声“东方集团总部”，出租车调了个头，载着秦风，风驰电掣的往东方集团总部所在地驶去。


第六百八十七章 神仙姐姐原来是丈母娘

　　东方集团，作为国内一流的大型集团企业，其涉猎极广。

　　其旗下以高科技材料，能源，通信为主。

　　它起源于米国，后来因为某种原因，迁回了国内。

　　作为全球五百强之一的企业，东方集团拥有自己独立的办公楼——东方大厦，是京城为数不多的地标性建筑之一。

　　秦风来到东方大厦的时候，第一感觉就是气势恢宏，大气磅礴，与盛世集团相比，丝毫也不落下风。

　　来到这世后，秦风曾听说过南有盛世天威，北有东方巨龙的说法，看起来此言确实不虚。

　　看着大门前行色匆匆的白领精英们不停的进进出出，秦风从他们的身上看到了一种紧迫感，看到了一抹抹作为东方集团员工的荣耀感。

　　蓦然踏入东方集团大厦，秦大官人有种游离于他们之外的那种突兀感。

　　这丫的向来穿休闲服惯了，此时突然置身于一群“职业套装”中，自然是相当的显眼。

　　好在秦风的脸皮够厚，面对无数道复杂的目光，他气定神闲，悠然淡定，毫无半分的紧张与不自在。

　　他四处端详着大厅内的摆设，当然这货的本性注定他没少瞄身边不时经过的女员工。

　　每每看到姿色不错的，这厮总不免抛上几个电眼，那肆无忌惮的目光直让很多女员工娇羞不已。

　　然而当一道靓颖从这厮面前闪过时，秦大官人竟看得有些痴了。

　　乖乖龙地洞，这东方集团果然是美女如云啊，最关键的是竟然还有这样极品的美女。

　　只是秦大官人的眼光何等的毒辣，他第一时间意识到这位极品美女的年龄似乎不轻了，保守估计应该三十出头了。

　　让秦风有些不可思议的是，这位极品美女同样在看着他，那目光中带着几分惊讶，几分莫名。

　　秦大官人有些乐了，敢情哥们这些天来魅力指数见长啊。

　　这丫的从来都是给点阳光就灿烂的主儿，眼看着极品美女迈着那对黑色丝袜包裹下的修长美腿向自己身边款款走来时，秦大官人的心跳有些不争气的加速了。

　　偶滴个亲娘哎，难不成哥们今天会有一段美丽的邂逅？

　　这货因为过度投入的缘故，所以压根就没意识到自从这位极品美女出现后，周围的男女员工们俱是面色肃穆，甚至于诺大的大厅中的空气都为之一滞。

　　“你是秦风吧！”一声动听婉转如山泉叮咚般的悦耳之音飘入了秦风的耳畔，与此同时，一抹如兰似麝，沁人心脾的幽香瞬间弥漫在秦风的鼻端，煞是好闻。

　　即便是秦风这样猎艳无数的风流浪子，不免也是狠狠的嗅了两口。

　　在短暂的沉迷后，清醒过来的秦大官人很是震惊。

　　“你——你咋知道我的名字的？”秦风有些失态的询问道，毕竟这可是他第一次来东方集团，同样他也是第一次见到这位极品美女。

　　按照正常情况，双方是不可能认识的。

　　可事实就在眼前，这位美女竟然准确无误的喊出了自己的名字，虽然是在询问，可语气却很肯定。

　　这让秦风大惑不解，难不成哥的艳名果真是名闻四海了？

　　“这位姐姐，你怎么认识我的？”秦风挠了挠后脑勺，满脑袋的雾水。

　　“姐姐？”让秦风没想到的是，面前的这位神仙姐姐在听到他对她的称呼时，竟一改之前的端庄，捂着嘴笑了起来。

　　“你小子有点意思，不过长得真像，真像，难怪？”她“啧啧”的感慨了起来。

　　秦风愈发的迷糊了。

　　这丫的脸上写满了问号！

　　“姐姐，你这是？”

　　美女莞尔一笑道：“没什么，对了，你是来找若云的？”

　　“你——你怎么知道？”秦大官人脸上的惊讶之色更甚了，他甚至有些怀疑面前的这位姐姐是不是神仙下凡，能掐会算！“天机不可泄露！”美女神神秘秘的回了一句，随即道：“走吧，我带你去见咱们的秦总！”

　　“你？”

　　“怎么？不可以吗？”美女笑得很灿烂，秦大官人看得小心肝“扑通扑通”跳的慌。

　　他有些吞吞吐吐道：“不——不是，我只是有些不明白，咱们素昧平生，姐姐你为什么要对我这么好？”

　　“待会你就知道了！”美女再次露出一脸迷死人不偿命的笑容道：“走吧！”

　　秦大官人虽然心中有些忐忑，可是美女独有的魔力让他情不自禁的跟了过去。

　　高跟鞋配合着那两条修长的美腿，曼妙无比的身姿，丰满坚挺的双峰，荡漾着一道又一道美丽而又迷人的弧线，同样也激荡着秦大官人那颗风骚的心。

　　听着耳边不停的有人“徐总，徐总”的喊，秦大官人意识到身前这位神仙姐姐一定是东方集团的一名中高层干部。

　　莫非是若云猜到自己要来，她特意让这位神仙姐姐来迎接自己的？

　　秦风思来想去，也就只有这一种情况能解释了。

　　二人走进电梯，电梯门乍一关上，秦大官人脑海里就冒出了许多乱七八糟，当然不排除龌龊的念头。

　　来到这世后，时常看到孤男寡女在电梯中发生许多动人心弦，甚至不乏上演爱情动作片的精彩故事，自己会不会也如那些男猪脚一般幸运呢？

　　秦大官人暗暗的祈祷着，然而现实将他的幻想给无情的击碎了。

　　电梯一路畅通的来到了秦若云所在的楼层。

　　这一整层是东方集团最高层的办公地点，除了董事长，总经理办公室外，其余的都是一些秘书，以及助理人员的办公室。

　　虽然不时的有些工作人员走来走去，可一切都显得十分的静谧。

　　让秦大官人有些纳闷的是，这位神仙姐姐到了这里，依然是神态轻松，没有一丝一毫的拘束感，似乎所有的一切，尽在她的掌控之中。

　　这一切看在秦大官人的眼中，让他忽然意识到或许这位神仙姐姐远不是自己想象中的那么简单。

　　果不其然，当一位胸前挂着总经理助理牌子的气质美女在经过神仙姐姐身边的时候，她竟然微微弯腰，端庄微笑着称呼了一声“徐总”！

　　秦大官人有些傻眼道：“姐姐，你到底是什么人？”

　　当他话音刚落，一声熟悉的呼喊声让秦大官人彻底的傻了眼。

　　“妈，秦风，你们俩怎么在一起？”


第六百八十八章 东方集团的铁娘子

　　当秦若云喊出“妈妈”的那一刹那，秦大官人直接腿一软，摔坐在了地上。

　　他眼珠子中尽显骇然，在他的记忆中，还从来没有一件事情让他如此的震惊过。

　　他嘴巴张成了一个夸张的“O”形，眼神不可思议的看了一眼面前的神仙姐姐，随即又看了秦若云一眼。

　　依稀间，他竟看出了二女容貌上的某些相似之处。

　　天啊，难不成这位神仙姐姐真的是若云的母亲，自己的丈母娘？

　　秦若云乍一见到秦风摔倒，她有些惊慌的跑上前，搀扶住秦风，一脸惶恐道：“秦风，你怎么了？”

　　徐影刚刚从国外回来，虽然没见过自己未来的女婿，可是她却从相貌上准确的判断了出来。

　　看着眼前的景象，她忍不住笑出声来。

　　想想刚刚秦风在见到自己时的表情，以及他称呼自己姐姐时的模样儿，她笑得眼泪都流了出来。

　　秦若云心忧秦风，她见母亲在这样的情况下，还笑得如此的欢，不由的嗔怪道：“妈，秦风都这样了，你还笑得出来！”

　　“吆，真是女大外向啊，这还没嫁过门，你就胳膊肘子往外拐了！”徐影笑着打趣了起来，看着女儿面上一红，她开口道：“若云啊，你就别担心了，这小子好着呢！”

　　秦若云听了母亲的后，暗松了一口气。

　　她搀扶起秦风，柔声道：“你怎么了？”

　　秦风此时还没有完全从惊骇的状态中彻底的走出来，他没有回答秦若云的话，而是开口道：“若——若云，她——他真是你——你妈？”

　　秦若云点点头道：“是啊，她是徐影，我亲妈。”

　　“妈呀！”秦风眼珠子一白，腿一噔，直接倒地上去了。

　　他眼珠子睁得跟铜铃似的看着天花板，那模样儿仿佛见了鬼似的。

　　他做梦也没想到在他眼中的神仙姐姐竟然是若云的妈妈，他的丈母娘。

　　可恨的是，刚刚他竟然对丈母娘产生了些许的邪念，这实在是罪不可恕，他有种想抽上自己俩大嘴巴子，然后再狠狠踹上两脚的冲动，太禽兽了，简直是禽兽不如。

　　只是他觉得自己有些无辜，毕竟这丈母娘保养得如此之好，即便是他，也没看得出来。

　　秦若云看着眼前的一幕，她很快就明白了刚刚发生了什么。

　　她剜了秦风一眼，又白了在一边乐得不行的母亲一眼，也不理睬二人，自顾自的进了自己的办公室。

　　知女莫若母，徐影知道女儿并没有生气，所以她并不着急，而是双手环胸，走到依然躺在地上做一脸沉思状的秦风跟前道：“喂，秦风，还不起来跟姐进去？”

　　秦大官人满脑门的黑线，在他看来自己已经够能瞎胡闹的了，摊上这么个丈母娘，他算是心服口服了。

　　都这关头了，她还跟自己开玩笑。

　　他哭笑不得道：“妈，你就别逗我了，我错了，还不行吗？”

　　“等等，谁让你叫我妈了！”徐影板着脸训斥了秦风一句，那严肃的表情与刚才嘻嘻哈哈的模样儿，简直是判若两人。

　　秦大官人傻眼道：“那我叫你什么？”

　　徐影蹲下身子，小手在秦风的脸蛋上捏了两下，带着几分狡黠，语重心长道：“记住，以后叫姐，知道吗？”

　　秦风闻言，满脑门的黑线道：“这——这——”

　　“这这那那的，婆婆妈妈，唧唧歪歪，是不是男人，如果你不叫我姐，甭想和若云好！”徐影的脸就像七月的天气，那是说变就变，刚刚还晴空万里，眨眼间就乌云密布，山雨欲来风满楼。

　　秦风想死的心都有了，脑海中的神仙姐姐不见了，取而代之的是一位女魔头。

　　他汗颜不已，自己怎么就摊上了这么一位丈母娘。

　　这爱国同志天天面对着这样一位女魔头，他的日子？

　　秦大官人为老丈人暗暗捏了两把冷汗。

　　“这不合适吧！”秦风硬着头皮死撑着，毕竟这是原则性的问题，可不能随便答应。

　　“你真不叫？”徐影的声音中带着几分威胁。

　　秦大官人豁出去了。

　　“不叫，打死都不叫！”

　　“吆，臭小子挺有骨气啊！”徐影笑得很神秘，那笑声直听得秦大官人毛骨悚然不已。

　　“好，从此时此刻开始，不允许你再见若云。”徐影充分展现出了一个女强人的魄力，一句话说的那叫一个干脆利落，毫不拖泥带水。

　　秦大官人是被吓大的，在短暂的愕然后，他回过神道：“妈，这事儿你说了不算，爷爷和爸都答应了，若云也同意了！”

　　徐影美眸圆瞪，双手叉腰道：“臭小子，你敢跟我叫板？”

　　秦风摆摆手道：“妈，这不是叫板，这是事实！”

　　徐影咬咬牙道：“别以为秦铮，秦爱国答应了，你就能跟若云在一起，我告诉你，若是过不了我这一关，我照样可以让你们分开！”

　　徐影一番话说得相当有气势，秦风听在耳中，不禁一阵心惊肉跳不已。

　　这丈母娘看上去柔弱，可这性子真是相当彪悍啊！

　　幸亏若云随了她爸，否则这后果不堪设想啊！

　　念及至此，秦大官人心中稍许安慰了些。

　　感受着丈母娘那杀人般的眼神，秦大官人总算明白了刚刚那位总经理助理在见到徐影时，身躯不经意的颤抖了两下，这说明徐影绝对是东方集团的铁娘子。

　　“妈，真的没有商量的余地了吗？”秦风哭丧着脸道。

　　“你觉得呢？”徐影笑得有些邪恶。

　　“妈，其实你笑起来很好看的，何必要板着一张脸呢？”秦风试图转移话题，希望能分散徐影的注意力。

　　“臭小子，别转移话题，叫还是不叫？”徐影怎会上秦风的当，她紧咬着刚刚的话题不放。

　　秦风汗颜，他下意识的擦了一把额头上的冷汗道：“妈，都是一家人，何必苦苦相逼呢？”

　　徐影道：“少跟我套近乎，你叫我一声姐，什么话都可以说；倘若不叫，你想和若云在一起，门儿都没有！”

　　秦风仰天，捶胸顿足道：“苍天啊，大地啊，这都是什么事儿啊！”


第六百八十九章 难缠的丈母娘

　　秦大官人在一阵捶胸顿足后，他意识到此地不宜久留，三十六计，走为上策。

　　他拿定主意后，抬腕看了看时间，拍了拍脑袋道：“哎呀，不好，不好，有件重要的事情忘了去办了，那啥，妈，您先忙着，改明儿我再来拜访你。”

　　他说话间，脚底抹油，正准备开溜时，一声“站住”让这厮傻了眼。

　　他讪讪的回头笑着，这丈母娘真是不好糊弄啊！

　　早知如此，他今儿个说啥也不来东方集团了。

　　“那啥，妈，我真有急事，你还有什么吩咐？”

　　徐影见秦风急的满脑门的汗水，她笑得不行，在办公室门里偷听的秦若云走了出来。

　　“秦风，瞧你那着急上火的样儿，徐影跟你开玩笑呢！”

　　“开——开玩笑？”秦风俩眼珠子睁得老大老大的。

　　他没想到向来喜欢捉弄别人的人，有朝一日，竟被人耍了。

　　真是应了一句老话：终日打雁，反被雁啄瞎了眼。

　　“若云，这小子啥都好，就是太花心，你不知道啊，刚刚看我那眼神，就差没将我整个吞进去！”徐影眼瞅着自己的计划被宝贝女儿点破，她添油加醋的将刚刚在集团底楼发生的事情说了一遍，直听得秦大官人有种想挖个地洞钻进去的冲动。

　　这个丈母娘，太彪悍了！

　　真是什么话都敢说，什么事都敢做啊！

　　饶是秦风脸皮再厚，此时此刻，也是不免一阵老脸通红。

　　说实话，这件事情确实是丢人丢到姥姥家了。

　　若是传出去，一准成为华夏国年度十大笑话之首。

　　女婿对丈母娘，想入非非，秦大官人想想脸皮就一阵发烫，如火烧一般。

　　原本以为秦若云一定会对自己严加训斥一番，哪曾想秦若云压根就没理会自己，反而笑着对徐影道：“妈，这不是从另外一方面说明你虽然年龄大了，可依然风韵犹存嘛！”

　　“死丫头，谁年纪大了，人家不过才四十出头一点点嘛，你不知道啊，刚刚这小子见到我的时候，他一口一声姐姐，叫的那一个甜！”徐影丝毫不顾忌秦风的感受，我行我素的将刚才发生的事情抖露个遍。

　　秦大官人听得实在是有些扛不住了，这个丈母娘，真心的让他蛋疼。

　　这才相处了不到一个小时，她已然让他连连措手不及，这往后还有几十年，该如何过下去啊！

　　“妈，咱能不能别提那些事了，怪不好意思的！”说实话，他怎么也看不出徐影同志已经四十岁出头了，那身材，那脸蛋，那皮肤，跟二十多岁的女孩差不多，甚至是有过之而无不及。

　　此刻与秦若云站在一起，就如同亲姐妹一般。

　　徐影“格格”笑道：“你小子也不好意思，我瞧你刚刚那脸皮厚着呢！”

　　秦风讪讪道：“说实话，这也怪不得我，谁让妈保养得这么好，跟二十多岁的小姑娘一样！若是哪个男人看了没反应，只能说明他不是男人！”

　　徐影听着秦风奉承的话语，顿时笑靥如花。

　　“瞧瞧，若云，这小子嘴巴太甜，你以后可得注意啊！”

　　秦大官人闻言，脸黑的不行。

　　本来还想说两句动听话儿逗徐影同志开心开心，没曾想徐影压根就不买账，反而将自己视为反面典型来提醒若云。

　　不愧是东方集团的董事长，果然不是个好对付的主儿。

　　喜怒不形于色，行事不走寻常路，变化多端，让人防不胜防。

　　秦若云心疼秦风，她见妈妈将秦风逗得不行，遂开口道：“好了，徐影同志，我们家秦风就不劳动你教育了，有时间还是多花点心思在爱国同志身上吧！”

　　“别跟我提他，一提到他，我就一肚子火气！”徐影在听到女儿提到丈夫的名字后，她顿时面色不悦道。

　　秦大官人瞧这架势，敢情这老丈人跟丈母娘的关系很严峻啊。

　　秦若云凑到徐影的面前，拉着徐影的胳膊，带着几分撒娇的味道道：“妈，你就别装了，你们离婚了这么多年了，相互间谁也没有再娶再嫁，其实我知道，你们谁也离不开谁，只是碍于颜面，不好意思开口罢了！”

　　“死丫头，胡说八道些什么，你再提他，小心我不认你这个女儿！”徐影柳眉微皱道，一脸的不快。

　　“好了，好了，我不说了，还不行嘛！真不知道你们是怎么想的，当初俩人要死要活的在一起，如今闹得跟仇人似的——”秦若云口中嘀咕着，眼瞅着徐影同志柳眉倒竖，美眸圆睁，她赶紧捂住了嘴巴。

　　她拉着秦风进了办公室，对着门外的徐影道：“妈，我们有事情要说，就不打扰你了！”

　　徐影眼瞅着女儿要关门，她赶紧推着门道：“待会一起吃饭，我在办公室等你们！”

　　“好了，妈，我知道了！”秦若云关上门后，长长的松了口气道：“倘若我是我爸，我也受不了这女人！”

　　秦大官人深有同感道：“我有些同情咱爸了！”

　　“对了，他们离婚了？”秦风刚刚听到母女俩的谈话，他下意识的开口询问道。

　　秦若云叹息了一口气道：“哎，两个要强的人，终归是走不到一块的。”

　　秦风道：“这倒也是。虽然我与你妈接触时间不长，可我看得出她是个刀子嘴豆腐心的女人！”

　　“这么多年来，我可没少为他们二人撮合，可是每次都差那么一步！”秦若云说到此处，一脸的沮丧。

　　“哎，不提他们之间的事儿，提到就生气！对了，秦风，今天怎么想到到公司里来？”秦若云换了个话题道。

　　秦风笑道：“安云的朋友出了点事，明天我要回西京，跟她一道去趟香港！”

　　“这么快就要走了？”秦若云有些不舍，原本灿烂的美眸瞬间黯淡了下去。

　　“我也不想！”秦风搂着秦若云的肩膀走到落地窗前，遥望着脚下这个繁华的城市，目光中带着几分眷恋。

　　“不过半个月后，我还会来京城一趟！”

　　“啊？”秦若云闻言，窃喜不已。

　　“明天什么时候走？”

　　“早上！”

　　“我送你？”

　　“好的！”

　　二人说完话，情不自禁的依偎在一起……


第六百九十章 来而不往非礼也

　　“臭小子，怎么我一回来，你就要走，是不是觉得我处处给你难堪，你想躲着我？”京城某高级法国餐厅中，徐影对着正啃着一块牛排的秦风，面色不悦道。

　　秦大官人一听，刚刚咬在嘴里的牛肉，“趴”的一下掉在了盘子中，他露出一副比哭还要难看几分的笑意道：“妈，怎么会呢？我是真有事！”

　　他嘴上说着，心中却道：老秦啊，你赶紧将你这婆娘收了吧，小爷我快扛不住了！

　　“是不是又准备跑到哪里去勾搭小姑娘啊？”徐影语不惊人死不休道，她说话间，端起高脚杯，优雅的抿了一口红酒，那高高在上的模样，就如同女皇一般。

　　秦大官人有些心虚，不过他可不敢在徐影的面前表现出任何一丝纰漏，他故作镇定，满脸堆笑道：“妈，你多虑了！对了，我前段时间偶得一块红宝石项链，觉得挺适合您的气质的。”

　　他说话间，意念一动，手中变戏法般的出现了一条镶嵌着一颗璀璨夺目的红宝石的项链。

　　此物乍一入二女的眼，顿时吸引了她们全部的心神。

　　红钻本就稀少，尤其是这么大颗的红钻，再加上其色泽几近妖冶，有着一股让人无法拒绝的魔力。

　　极品，母女二人第一时间就做出了评价。

　　不过她们都是见过大世面的人物，只是端详了片刻就恢复了自然。

　　秦若云“格格”的抿嘴轻笑着，秦风这家伙真够坏的，这一招正中徐影同志的软肋。

　　秦大官人见秦若云一笑，心中顿时有了底。

　　看来只要是女人，就没有不喜欢漂亮珠宝首饰的。

　　徐影没想到秦风会出这一招来转移她的注意力，不得不说，他确实成功了。

　　徐影很喜欢这条项链，但是她面上却是不动声色道：“臭小子，干嘛，干嘛，想用东西贿赂我啊！我跟你讲啊，我对这些东西是不感兴趣的。”

　　她说话间，忍不住又瞥了秦风手中的红宝石项链一眼，心里如同有千万只猫爪子在挠似的，痒得不行。

　　她这生酷爱收藏各种极品首饰，如今镶嵌着这么大的一颗极品红宝石的项链出现在她面前，她如何不动心？

　　秦大官人那眼力劲儿自不是盖的，他准确的判断出了丈母娘的心思。

　　他故意拿捏出一幅抱歉的模样道：“对不起，妈，我错了，既然你不喜欢，那我还是收起来吧！”

　　眼看着秦风就要将红宝石项链放入口袋，徐影意识到若是再耽搁了，只怕这条红宝石项链就跟自己有缘无分了。

　　她再也顾不上颜面，闪电般的从秦风的手中，很是霸道的夺了过去。

　　秦大官人满脸“愕然”的看着徐影道：“这——这——”

　　“这什么这，那什么那，送给人家的东西，怎么能收回？虽然这东西我不是太喜欢，但也勉强将就拿着吧！”徐影脸不红心不跳道，一副还不情不愿的样子，只是眼神中的那份灿烂，任谁都能看出来。

　　秦大官人想笑却不敢笑，秦若云却是“扑哧”一声笑出声来。

　　“徐影同志，你喜欢就喜欢嘛，还说得很不情愿似的。”

　　徐影被女儿揭破了心思，她面色一红，口中泼辣的骂道：“死丫头，你个白眼狼，叛徒，妈白养了你这么多年！”

　　一边的秦风听到此处，再也忍不住笑出声来，没曾想招来了徐影一番没头没脸的训斥：“臭小子，笑什么笑，牙齿很白嘛！”

　　秦大官人满脑门的黑线，他讪讪的傻笑着，埋下头专心对付起面前的那块牛排来。

　　不得不说，自打秦风送了一条红宝石项链后，徐影嘴巴虽然依旧泼辣，可潜意识里的态度明显好多了。

　　秦大官人心道这项链送的值。

　　这一顿饭吃的秦风也是相当的别扭，好在秦若云在一边帮着，倒也能勉强支撑下去。

　　不过对于这位丈母娘，他却是打心眼儿惧怕。

　　眼看着大家吃饱喝足，徐影从自己的包里取出了一个纸质小盒子，递给秦风道：“来而不往非礼也，这是我从国外给你带的一件礼物！”

　　“礼物？”秦风做梦也没想到这位处处不饶人的丈母娘还会给自己带礼物，看来自己的判断没错，徐影确实是刀子嘴豆腐心。面上刚强，可心底柔软。

　　“快，打开看看！”秦若云拉着秦风的手，一脸好奇的催促道。她也没想到妈妈会给秦风买礼物，此刻送出来，这其中的意义，秦若云心里比谁都清楚。

　　秦风心中也很欢喜，能得到徐影同志的肯定，这可不是件容易的事情。

　　他打开盒子一看，盒中装着一块手表，瞧表身黄灿灿的，一看就知道价值不菲。

　　秦风不识货，可秦若云却是一眼认出来了。

　　“秦风，这可是弗兰克·穆勒金表，限量版的，价值将近两百万，还不谢谢妈妈！”

　　秦若云轻声的提醒声，让秦大官人受宠若惊不已。

　　虽然自己送出去的红宝石项链比这块表贵了许多，但毕竟徐影是长辈，意义不一样。

　　“妈，谢谢！”秦大官人露出了一副自认为很甜的笑容。

　　徐影无所谓的摆摆手道：“不用，不用，只要你以后别在外面拈花惹草，我就谢天谢地了！”

　　秦风被噎了一下。

　　这个丈母娘真是哪壶不开提哪壶啊！

　　秦若云看着秦风脸都绿了，她暗暗腹诽道：谁让你这家伙这么花心的，活该！

　　相聚总是短暂的，第二天一早，秦风就离开了京城。

　　让他没想到的是，他再次在飞机上碰到了那位小空姐——范瑶。

　　“秦风，真的是你啊？”范瑶见到秦风，顿时眼前一亮。因为是工作时间，所以她说话的声音很轻，不过脸上的表情却是掩饰不住心中的惊喜。

　　“范瑶，你觉得这世上还有比我这么有型的男人吗？”秦风说话间，捋了捋额头上的小头发，摆了个很劲爆很帅气的POSE。

　　范瑶被秦风逗得不轻，她小声的笑道：“要不要喝水？”

　　“好啊！”秦大官人正渴着呢，范瑶的话正中他下怀。

　　“你等着啊，我去去就来！”范瑶说话间，就快步离开了。


第六百九十一章 有花的地方就有苍蝇

　　范瑶很快回来了。

　　她趁着别人不注意，掏出了一个装满水的大杯子递给秦风道：“喝吧，大水牛！”

　　秦大官人满脸汗颜的看着她道：“这——这是怎么回事？难不成你们航空公司真的听取了我的意见，换大杯子了？”

　　范瑶道：“你就臭美吧！这是我专门为你这头大水牛准备的！”

　　秦大官人拿捏出一副惊讶万分的模样道：“瑶瑶，你为什么对我这么好？该不会爱上我了吧？”

　　范瑶被秦风逗了个大红脸，她“呸”了一声道：“就算这天底下的男人都死光了，我也不会爱上你！”

　　秦大官人很受伤。

　　“瑶瑶，你这句话实在是太恶毒了！”

　　范瑶一本正经道：“你这个人啊，做朋友还好，若是做丈夫，不合适！”

　　“为什么？”秦风一脸痛苦的说道。

　　“很简单，因为你这家伙一看就知道是个花心大罗卜！”

　　范瑶的话一针见血，让秦风哑然无语。

　　他还不死心道：“何以见得？”

　　“因为你的眼睛十分的不安分，总是喜欢盯着人家姑娘看！”

　　秦风道：“可是这世上哪个男人不是这幅德性！”

　　范瑶坚定道：“不一样，女人的第六感告诉我，很多的男人都是有贼心没贼胆，他们窥视女人，不过是饱饱眼福罢了，所以不足为虑；而你不同，你是有贼心还有贼胆儿，绝对的危险动物。”

　　秦大官人拍了拍手掌，眉开眼笑道：“不错，很有见解的一番话。”

　　范瑶对于秦风的反应，有些吃惊。

　　“你不生气？”

　　“我为什么要生气，你说的都是实话，我确实是个花心大萝卜！”秦大官人丝毫也不否认，他笑眯眯的凑到范瑶的耳边道：“你知道我这个人最大的人生理想是什么？”

　　“什么？”范瑶刚刚二十出头，正是好奇的年龄，秦风这么一说，她下意识的就接了过去。

　　秦风颇为无耻道：“我人生最大的理想就是娶上十来个老婆，每天大被同眠，左拥右抱，那日子，真叫一个美，一个舒坦！”

　　这丫的说话间，眼神中充满了向往，迷离。

　　范瑶瞧着这厮的那副恶心劲儿，她忍不住骂了句：“流氓，不要脸！”

　　秦大官人露出两排整齐的白牙，乐呵呵的笑着。

　　他觉得这小空姐挺有意思。

　　就在此时，不远处有人招呼，范瑶对秦风做了个鬼脸道：“好了，不跟你这家伙扯了，我忙去了。”她转身走了两步，回过头道：“秦风，到了西京，我有话跟你说，你别忙着走啊！”

　　秦大官人“呵呵”回了句：“我很忙，到时候你抓点紧！”

　　范瑶做了个鄙视的动作，就向那个客人身边走去。

　　“先生，有什么需要我帮忙的？”范瑶露出标准的笑容，身躯微微弯曲，和颜悦色的说道。

　　“小姐，你真漂亮！”让范瑶始料未及的是，对方没有回答她的问题，而是色眯眯的盯着她一个劲儿的看，右手神不知鬼不觉的摸向了范瑶那被黑丝包裹住的性感美腿。

　　范瑶在见到面前这个三十多岁，一身名牌的秃顶男人时，就对他产生了防备之心。

　　此时此刻，面对着秃顶男人伸出的咸猪手，她有些惊慌道：“先生，请您自重！”

　　秃顶男人见范瑶察觉了，微微有些失望。

　　毕竟是在大庭广众下，他也不好做得太过。

　　他咳嗽了两声，顿了顿嗓子道：“是这样的，鄙人姓胡，至今未婚，我想和小姐交往交往，不知能不能赏我这个面子！”

　　“对不起，胡先生，我现在还没考虑这个问题。胡先生，如果没有别的事情的话，我就先走了！”范瑶虽然很想离开，可是职责所在，让她不得不耐着性子与秃顶男人周旋。

　　“小姐，我们老板给你面子，你可不要敬酒不吃吃罚酒啊！”秃顶男人身边一个模样冷酷，一看就知道是保镖的平头男子冷声警告道，在他看来，面前这小妞真是不知好歹，老板这么低声下气的跟她说话，她竟然不卖面子。

　　秃顶男人回头瞪了一眼，那名保镖立马不吱声了。

　　“不好意思，小姐，你别害怕，他是个粗人，不懂礼数。”秃顶男人好言好语的道歉了两句，随即小声道：“小姐，你们航空公司里，我有关系，如果你能和我交往的话，我一定可以让你前进前进！”

　　范瑶面色一冷道：“对不起，胡先生，我对我现在的工作很满意！如果胡先生找我就是这事的话，恕我不能相陪！”

　　“小姐，你可要考虑清楚，不能意气用事。如果你不答应我的话，我可以在飞机刚落地，就让你丢了饭碗，你信不信？”秃顶男人见范瑶给脸不要脸，他也是有些生气了，言语间带上了几分威胁之色。

　　“我信！”范瑶并不怀疑秃顶男人的能量，毕竟就他这一身的衣服，少说也要六位数，尤其是他腕上的那块劳力士金表，就得好几十万，试想这样的人物，刁难她一个小小的空姐，又有何难。

　　“不过如果你想利用这种方式来威胁我的话，这份工作，不做也罢。”范瑶不卑不亢的回道，她虽然强忍着，可美眸之中，已然泪花隐现。

　　当初为了进航空公司当空姐，她付出了多少的努力与艰辛，她心里最清楚。

　　对于她而言，当空姐是她的一个美丽的梦想。

　　如今自己很有可能因为得罪这个秃顶男人，而让这个梦想彻底的破碎。

　　她岂能不难过，不委屈。

　　她觉得自己好背，前几天刚遭遇了恐怖袭击，今儿个又碰到这么一个货色。

　　然而现实情况只能让她忍耐。

　　面对着范瑶一而再，再而三的落面子，秃顶男人终于按捺不住了。

　　他一把抓住范瑶的手腕，面露几分狰狞道：“我胡林光看中的女人，还没哪个敢对我说个不字呢！小姑娘，识趣点的话，答应我的要求，否则别怪我不客气！”

　　“放开我，你混蛋，放开——”范瑶猛然被秃顶男人拉住，她使劲的挣扎着，眼泪顺着那姣好的面庞上滚落了下来，那彷徨，无助的样子，看得飞机上众乘客们也是一阵怜惜不已。


第六百九十二章 欢迎来报复

　　飞机上的乘客们见到此情此景，一个个虽然很愤怒，可却是敢怒而不敢言。

　　因为秃顶男人身边俩高大凶悍的保镖正用那阴鹫般的眼神四处的扫视着，但凡遇到想出头的，皆是一个恶狠狠的眼神盯了过去。

　　原本想出头训斥两句的乘客，也纷纷捂住了嘴巴，埋下头去，仿佛什么都没看到似的。

　　“这位先生，请你息怒，息怒，小范不懂事，得罪了你，我替她向你道歉。”一位年纪稍大的女乘务长得到消息后，匆匆赶来，她伸出手去，企图将二人分开，怎料那秃顶男人根本不买乘务长的账，他冷笑道：“如果你还想当你的乘务长，给老子滚开，别管闲事！”

　　女乘务长面对威胁，她本能的退缩了。

　　毕竟能混到今天这个位置，她付出了太多，她可不想因为范瑶而得罪了面前这个权贵人物。

　　虽然她对范瑶印象很好，可现实的压力，让她不得不选择袖手旁观，她有些歉意的看了范瑶一眼，就退到了一边。

　　眼看着乘务长惧怕了，秃顶男人的气焰愈发的嚣张了。

　　“小姑娘，别负隅顽抗了。相信你也知道胳膊扭不过大腿的道理！”

　　“谁说胳膊扭不过大腿？”秦风走了过来，刚刚他正准备睡一觉的，哪曾想这眼睛还没眯缝上，那边就出事了。

　　他这么抬头一看，却见有人正纠缠着范瑶，这丫的顿时火了。

　　他心里将范瑶当朋友，自然不会坐视不理。

　　“喂喂喂，我说兄弟，松手，你一个大男人，欺负一个小女孩，你他妈的惭不惭愧，要不要脸？”秦风一边走一边吆喝道。

　　那边俩保镖见有人出头，他们“唰”的起身，“嘎巴嘎巴”的将俩对拳头捏得如炸豆子般直响，他们如小山般的身材硬生生的拦住了秦风的去路。

　　“年轻人，如果不想在病床上躺上几个月的话，我劝你还是不要多管闲事。英雄救美，桥段固然不错，可也要掂量掂量自己的斤两，别自不量力。”秃顶男人看着面前这个文弱书生般的年轻人，面带不屑的说道。

　　而围过来的飞机上的空姐们却是认出了秦风，那位以一己之力，将一群玩命之徒，全部击毙的大英雄。

　　她们激动的同时，也是用一种怜悯的目光看向了那位不可一世的秃顶男子。

　　如果她们所料不错的话，这位爷怕是要倒霉了。

　　“别怪我没提醒你，我给你十秒钟的时间，如果你还不放下我朋友的话，我会跺了你的右手！”秦风随手从身旁的一辆餐车中取出一把明晃晃的水果刀，面色平静的发出了警告。

　　秃顶男人浑然不将秦风的威胁当回事儿，他昂着头哈哈大笑了一阵道：“你们两个，给我好好的教训教训这个不知天高地厚的小子！”

　　“老板，您请好吧！”两名保镖应了一声，立刻呈战斗姿势向秦风一左一右的包抄了过去。

　　秦大官人口中倒数着时间，手脚也没闲着，他眼看着左边的那个保镖抬腿向自己的下三路招呼了过来，右边的那位挥拳冲自己的上三路砸了过来。

　　秦风腿抬，拳动，腿对腿，拳对拳。

　　“喀吧”两声脆响，两名保镖一个捂腿，一个抱拳，痛苦的嚎叫了起来。

　　瞧那模样，很显然骨头断了。

　　秦风不顾他们的死活，直接两脚将他们踢趴在了地上，然后极其霸道的从二人的身体上踩了过去，来到了那名秃顶男人的面前。

　　这一过程仅仅用了不到五秒钟的时间，周围的乘客们俱是惊呆了。

　　真功夫，绝对的真功夫。

　　霸道，非常的霸道。

　　飞机上的女性同胞们看得眼睛中直冒小星星，尤其是那群空姐们，一个个也是芳心萌动。多么完美的男人啊，不但人长得帅，而且身手这么好。

　　“天哪，快看，快看他手上戴的那表，弗兰克·穆勒耶，还是限量版的，一两百万呢！”一位有见识的空姐捂着嘴巴，轻声的跟身边的姐妹们嘀咕了起来。

　　众空姐这么一看，顿时蠢蠢欲动了起来，若非现场情况不允许的话，她们早扑上去了。

　　秦大官人此刻并不知道自己已经成为了飞机上女性同胞眼中的焦点，他握着那把明晃晃的水果刀来到了秃顶男人面前，口中倒计着时间。

　　“——五——四——”

　　秃顶男人被秦风那凶猛无匹的架势给吓得不轻。

　　当然这货也是再过世面的人，为了脖颈上的三寸颜面，他决定赌一赌，他料定年轻人只是吓唬吓唬他罢了，跺他手，应该不敢。

　　只是在做出这个决定之前，为了尽可能的万无一失，他给自己的这场赌局，加了点筹码。

　　“小子哎，虽然你有些手段，但我还得警告你，别管这闲事，否则到了西京，你会很惨！”

　　秦风哈哈大笑了起来，他没想到还有人敢在西京这般的威胁于他，真是不知死活。

　　不过时间已到，他既然说了，就要做到。

　　他一把将范遥从秃顶男人手中抢了回来，单手蒙住她的眼，回头对众人说了声“闭眼”，一道寒光闪过，一只手掌掉落在地上，与此同时，秃顶男人发出了一阵如杀猪般悲壮的嚎叫声。

　　“我的手，我的手——”秃顶男人疯了般的吼叫着。

　　那些没来得及闭眼的人，都被吓得面如土色。

　　血腥，太血腥了！

　　他们只觉眼前一片血雨闪过，紧接着那血淋淋的断臂就出现在面前，看得人触目惊心，呕吐不已。

　　“我不会放过你！”秃顶男人恶狠狠的盯着秦风，咬牙切齿道，因为脸上沾满了鲜血，所以看上去很是狰狞恐怖。

　　“你不放过我？”秦风乐道：“如果你不想死的太惨的话，我建议你做人要低调，别那么嚣张。今天砍你一只手，那是因为你命好，没彻底的得罪我朋友，还有我叫秦风，秦始皇的秦，风流倜傥的风。如果你觉得活得不耐烦了，腻味了，尽管来找我！”

　　“秦——秦风！”秃顶男人听到这个名字，他恨恨道：“我记住你了——”


第六百九十三章 传说中的武林高手

　　秦大官人笑得很随和，那模样仿佛刚刚那只手跟他压根没有半毛钱的关系。

　　而秃顶男人眼看着手腕处疯狂涌出的鲜血，他意识到若是不赶紧止血，只怕不要等到西京，他就活不成了。

　　“医生，医生，快给我止血，止血——”虽然他喊得震天响，可秦风不吱声，却也没有人敢上前半步。

　　“想活命吗？”秦大官人蹲在秃顶男人的跟前，拍着他的脸蛋，玩味的说道。

　　秃顶男人心道这不是废话嘛。

　　他虽然恨极了这个叫秦风的年轻人，可却也不敢再说什么狠话。

　　毕竟这小子说动手就动手，倘若再得罪了他，没准他卸掉自己一只腿，也不是没有可能的。

　　好汉不吃眼前亏，该忍的时候还得忍。

　　他点了点头，却没有吱声。

　　“十万块，我保住你一条命，如何？”秦风笑眯眯道，看上去人畜无害，可在秃顶男人的眼中，跟微笑的恶魔，没啥两样。

　　这丫的也不想看着这厮因为失血过多而丢了命，毕竟他的行为虽然可恨，但还不至于死。

　　当然他不会便宜了他，十万块，是最好的解决方案。

　　他不吃亏，同样秃顶男人也不吃亏。

　　十万块，买条命，值得。

　　“行！”秃顶男人咬咬牙，点了点头，十万块，对他而言，毛毛雨罢了。

　　秦风闪电般的在秃顶男人断臂的几处大穴上点了几下，让所有人惊奇的是，血竟然神奇般的止住了。

　　“这——这——”胡林光惊呆了，他有些不可思议的看着面前近在咫尺的这个神秘年轻人。

　　周围的人隔得太远，都没太看清楚，可他却是看的真真切切的。

　　难道这就是传说中的点穴大法？

　　在目睹了秦风的手段后，胡林光是真心的害怕秦风了。

　　他活了大半辈子了，还从来没有见过这样神乎其神的点穴大法，想想电视剧电影中那些高来高去，神龙见首不见尾的高手们，万军之中取敌人首级，如探囊取物的场面时，他浑身上下不由得一阵冷战。

　　隐隐间，他心中那股强烈的报复欲望如风雨中飘零的枯叶一般，摇摇欲坠。

　　秦风办完了事儿，自然是到了收钱的时候了。

　　眼看着秦风伸出手掌，胡林光有些心虚道：“兄——兄弟，我这会儿身上没那么多现金，能不能等下了飞机？”

　　“不用，你这块表应该值十万，我就要这表吧！”

　　胡林光面色苍白道：“兄弟，这表将近八十万呢！”

　　“没关系，我不介意！”秦风说话间，再次伸了伸手。

　　胡林光想哭的心思都有了，你不介意，我介意啊！

　　当然他生怕秦风改变主意，虽然有些不情不愿，但还是取下了自己的那块大金表，放到了秦风的手中。

　　秦风乐呵呵的扔进了兜里，他为了彻底的震慑住胡林光，小声道：“听说过武林高手吗？”

　　胡林光听到这个词，心中一阵肉跳不已。

　　他眼皮子眨巴了几下，点点头道：“听——听说过！”

　　秦风挨近了胡林光道：“其实我就是那传说中的高手，刚刚我用的就是点穴大法，如果你胆敢再招惹我这个朋友，我保证有一天早上醒来，你会发现你全家老老小小的脑袋全挂在你床头前！如果不信，你可以试试！”

　　秦风的一席话说到了胡林光的心坎深处，他只觉浑身都被冷汗给浸透了。

　　他身躯如打摆子一般，瑟瑟发抖不已。

　　嘴巴中更是不停的应着：“是，我不敢，不敢！”

　　想起刚刚自己那俩强悍的保镖，一招之内，就被秦风给废了，他越发的肯定了秦风是个武林高手的想法。

　　今儿个丢了只手，只是小事，倘若丢了命，那就大发了。

　　他胡林光上有老，下有小，他可赌不起。

　　思虑至此，他报复秦风的念头，已然是烟消云散；至于那名漂亮的空姐，他更是不敢奢望。

　　一小时后，飞机平安的抵达了西京国际机场。

　　飞机下。

　　范瑶低着头道：“秦风，今天你又帮了我，我都不知道该如何报答你！”

　　秦风一本正经道：“其实很简单，要不你以身相许好了，我吃点亏，收你做个姨太太！”

　　“讨厌了，狗嘴里吐不出象牙！”范瑶脸红的不行，她伸出拳头在秦风身上不疼不痒的捶了两下。

　　秦大官人“呵呵”笑道：“瑶瑶啊，在感情上我是个王八蛋，即便你愿意，我也不敢招惹你。你说的没错，咱们做个朋友，挺好！”

　　范瑶笑道：“那咱们拉钩，以后咱们就是无话不说，无话不谈，最好最好的朋友！”

　　“好，拉钩！”秦风和范瑶当场举办了“仪式”，末了，秦风挥挥手道：“走了，瑶瑶！”

　　范瑶道：“秦风，再见，等过两天，我请你吃饭！”

　　“好勒，没问题！”秦风做了个打电话的手势，大大咧咧的走了，挥一挥衣袖，不留下一片云彩。

　　“瑶瑶，看什么呢？”一位身材高挑的空姐很是突然的跑到范瑶的身边，嘻嘻哈哈的打趣道。

　　“讨厌了，余敏，吓人家一跳！”范瑶嗔怪的埋怨了余敏两句，小脸却是红的不行。

　　“吆，不好意思，不好意思，打扰了咱们瑶瑶思春呢！”余敏“格格”的笑着，那饱满的胸脯一颤一颤的，十分的诱人。

　　“你才思春呢！”范瑶羞得不行。

　　“行了，瑶瑶，姐妹们都看出来了，人家秦风一而再，再而三的出手救你，那意思不是很明白嘛，他一定是喜欢你。我跟你讲啊，瑶瑶，秦风这男人不错，不但人长得帅，武功好，而且巨有钱！”余敏眸子闪亮的八卦道。

　　“你怎么知道秦风有钱？”范瑶有些纳闷道，秦风的衣着虽然不便宜，但却也不贵，一身上下，顶多也就不到一千块，应该不是什么有钱人。

　　余敏伸出白嫩的手指点了点范瑶白净的额头道：“你个傻丫头，你没看见秦风手腕上的那块表，我听徐丽说，是什么限量版的，价值两百万呢！”

　　“两百万？”范瑶惊得目瞪口呆，小嘴巴张得老大老大的，好一会儿，她喃喃道：“不就是一块不起眼的手表嘛，哪里会值两百万，我估摸着徐丽一定是看走了眼！”


第六百九十四章 香港之行

　　“不起眼的手表？”余敏俏皮的吐了吐小舌头道：“拜托，我的傻瑶瑶，徐丽那个拜金女可是远近闻名的。她对奢侈品的了解那绝对是这个！”

　　余敏说话间竖了竖大拇指，她对徐丽不感冒，但对她在这方面的专业，还是相当佩服的。

　　但凡经她鉴定过的奢侈品，基本上不会有错。

　　“可是他看上去真的不像！”范瑶想起秦风那家伙喝水时的牛饮样儿，这风范跟有钱人真是搭不上边。

　　难不成是土豪？可是他那模样，跟传说中的暴发户，又不像？

　　范瑶迷惑之余，她使劲的摇了摇脑袋道：“好了，余敏，他有没有钱，跟我有什么关系，我和他只是好朋友罢了！”

　　余敏“切”了一声道：“好朋友？瑶瑶，你骗鬼呢。这年头，男人和女人之间，还有纯洁的友谊？”

　　“你爱信不信！”范瑶懒得理会余敏，她拉着行李箱，拔腿就走。

　　余敏哪里会放过这么八卦的机会，她追上前道：“瑶瑶，你真的只把秦风当成好朋友？”

　　“是啊！”范瑶有些受不了这个八卦的女人，她很是无语。

　　“那瑶瑶，你既然不要，姐们儿可就不客气了！”余敏一副色极的模样。

　　“你客不客气，跟我有什么关系？”

　　“吆吆吆，吃醋了，不高兴了——”

　　秦风出了机场，就拨通了唐安云的电话。

　　按照她的提示，他很快找到了安云的座驾，一辆黑色的奔驰轿车。

　　唐安云戴着副大墨镜坐在驾驶座上，车内播放着悠扬的钢琴曲，很是惬意。

　　秦风刚进入车内，她就扑到了秦风的怀里。

　　二人动情的亲吻了一阵，这才分开。

　　“安云，机票订好了吗？”

　　唐安云点点头道：“好了，按照你的吩咐，一共三张，你一张，我一张，还有露西一张！”

　　“好！”原本秦风并不打算让安云跟着，没办法，她执意要去，为了保证她的安全，秦风只好临时决定让露西跟着。

　　“安云，跟我说说郭家的情况！”既然决定要去香港了，秦风自然要多了解了解对手的情况，毕竟这次的目的，必然会得罪郭家，乃至于许家，所谓知己知彼，百战不殆。

　　唐安云在香港呆了很多年，对于郭，许两家的情况，也是相当的了解。

　　她开口道：“郭家是香港四大豪门之一，其家族主要以运输为主，囊括了海，陆，空，是名副其实的运输界老大，资产无数……”

　　秦风听了唐安云对郭家的介绍后，笑道：“安云，听上去这郭家与许家那是门当户对啊，好事啊！”

　　秦大官人生在旧时，脑海中难免会有一些封建残余思想作祟。

　　唐安云苦笑道：“你是不知道郭家那位少爷的德行，若是知道了，你就不会这么想了！”

　　唐安云将那位郭家少爷详细系统的给秦风说了一遍，秦大官人听了之后，顿时面如土色。

　　乖乖龙地洞，这位郭家少爷了不得啊，绝对是纨绔中的翘楚，纨绔中的战斗鸡，极品啊！

　　似乎这世上能做的坏事，这丫的几乎做了个遍，真是缺德带冒烟儿的。

　　倘若许可盈真的嫁给了他，确实是人生一大悲剧。

　　看起来这许家也不是什么好鸟，明知道是火坑，还要将许可盈往里面推。难道他们的眼里只有利益，没有亲情？

　　秦大官人暗暗感叹了一番，虽然时代变了，可很多方面，这世与前世相比，并没有任何的改变。

　　唐安云见秦风老半天不吱声，她开口道：“你在想什么呢？”

　　“没什么，只是觉得盈盈实在是挺可怜的！”

　　香港。

　　维多利亚湾，某大型码头。

　　一艘通体白色的巨型游轮静静的停泊在岸边。

　　不少游人纷纷驻足观望，不时的指指点点。

　　白色游轮上的公主号三个大字在午后的阳光下，熠熠生辉。

　　与往常所不同的是，公主号上今日那是张灯结彩，一片喜气洋洋的氛围。

　　“这艘公主号是郭家与中东某阿拉伯土豪共同拥有，听说造价达到恐怖的3亿美元，我曾经有幸上去过一次。船上奢华之极，只要你能想到的，上面都有。”一位港人满脸自豪的跟身边的朋友们吹嘘着。

　　这丫的吞咽了口水，继续道：“明天是郭家少爷的大婚之日，婚礼将在这艘游轮上举行，届时所有客人登船后，游轮将会驶离维多利亚港湾，举办一场盛大的海上婚礼！”

　　“知道新娘是谁吗？”

　　眼瞅着众人摇了摇头，他愈发的得意了。

　　“许家大小姐，大名鼎鼎的大明星许可盈！”

　　“许——许可盈？”众人皆是傻眼，在场的不排除有很多许可盈的fans，在得知这个堪称爆炸性的消息时，他们很是惊恐。

　　但凡是个港人，又有谁不知郭家大少的恶名。

　　许可盈嫁给他，可以说是名副其实的鲜花插在牛粪上。

　　众人为许可盈很是不值，他们暗暗感慨不已，这年头，好白菜都被猪拱了。

　　只是没办法，谁让人家投了个好爹。

　　人群中的一男二女很是引人注目。

　　男的帅气，女的漂亮。

　　虽然两女俱是墨镜遮面，可依然掩盖不了她们那迷人的风情。

　　“秦风，明天盈盈的婚礼就在这艘游轮上举行。”站在男人左手边的正是刚刚从大陆赶来的唐安云，而他右首的则是露西。男人毫无疑问是秦风。

　　“这郭家手笔不小啊！”秦风轻松的笑着，一阵海风拂面而来，让他心情一阵心旷神怡。

　　“秦风，明天咱们该怎么做？”眼看着婚期将至，唐安云一脸的担忧，只是她在看到秦风轻松写意的模样时，她很是纳闷，难道这家伙就一点也不担心嘛。

　　这可是公然与郭，许两家作对，那可是件了不得的大事。

　　露西同样看着秦风，这个让她疯狂着迷的东方男人。

　　在面对如此严峻的形势，他依然平静如水，明明是来办大事的，可看上去就像是旅游度假一般，这样博大的胸怀，让她心悦诚服之余，愈发的对秦风死心塌地了，天蓝色的美眸中满是浓得化不开的情意。


第六百九十五章 家家有本难念的经

　　美丽而迷人的维多利亚港湾前，秦风，唐安云，露西三人并排而立，欣赏着眼前美轮美奂的景致。

　　对于唐安云提出的问题，秦风在来港之前，心中早已盘算好了。

　　他开口道：“明天一早我一个人上船，你们俩就好好的呆在宾馆里，哪里也不要去。咱不是吹牛，要说成事咱不行，可要捣乱，那我可是相当的在行！”

　　唐安云知道倘若自己跟着秦风，非但不能帮他，反而会拖累他，所以她对秦风这样的安排，表示服从。

　　露西毕竟是行家，她对香港有着很深的了解。

　　她开口提醒道：“少爷，这里不比大陆，以我对郭家的了解，明天一定会有大量的保镖，他们虽然实力一般，可身上都带着枪，你一定要小心！”

　　秦风点点头道：“放心吧，我会注意的。”

　　“对了，许晋西什么时候将请柬送过来？”秦风在拍了两下露西的肩膀后，回头看向了唐安云。

　　唐安云道：“小叔想和你见一面！”

　　秦风原本是不想见的，可听唐安云说，这个许家的二少爷人不错，他想了想道：“行，时间地点约好了吗？”

　　唐安云道：“半岛酒店！”

　　她说话间，抬腕看了看手表道：“时间已经到了，我估摸着小叔已经在那里等着咱们了！”

　　秦风笑道：“走吧，我去会会这个许家二少爷！”

　　在香港，流行着这样一句话：住不起半岛酒店，就到半岛喝下午茶。

　　对于注重身份和脸面的港人而言，到半岛喝下午茶是一种身份和情调的象征。

　　秦大官人并不知道这些，当然是听唐安云与露西二人说的。

　　她们一个之前常住香港，一个经常到港，对于这些常识，自不陌生。

　　这前往半岛酒店的路上，可是没少跟秦风说。

　　许晋西静静的坐在半岛酒店大堂茶座中，喝着下午茶，沐浴着午后温暖的阳光，原本是个惬意的下午，可许晋西的眉头却是紧皱着。

　　按照半岛的规矩，大堂下午茶不接受任何外来预约，即便你是达官贵人，社会名流，甚至于影视明星，也不例外。

　　但这个规定对于许家二少爷却不成立，作为香港四大豪门之一，许家在港拥有着别人所不能拥有的特权，排队等候这样的事情，许二公子自不需要去做。

　　明天就是盈盈嫁给郭家的日子了，这一天一夜来，每当他听到侄女的哭泣声，他心如刀割。

　　他想抗争，可奈何自己在家中没有话语权。

　　如今唯一的希望就是那位素未谋面的秦风了，但愿他能力挽狂澜，将盈盈从水深火热中解救出来。

　　当然成功率几何，他心中毫无半分的底气。

　　右手食指习惯性的在桌面上轻轻的敲击着，他的目光紧紧的盯在半岛酒店的大门处。

　　当他看到一男二女走进来时，他眼前一亮，来了！

　　虽然他不认识秦风，可秦风身边的唐安云，他再熟悉不过了，即便她再如何伪装，也瞒不过他许二公子的眼睛。

　　“安云，这边！”他起身招了招手，唐安云带着秦风，露西向许晋西的身边走了过来。

　　许晋西给秦风的第一印象，这个人很随和。

　　若是在大马路上碰到，任谁都不会想到他就是大名鼎鼎的许家二公子。

　　他虽然身着正装，可眼神中却流露着一抹向往自由的浪漫气息，果然如安云所说，这位许家二公子应该是个艺术“青年”。

　　“你就是秦风吧？”许晋西在细细的端详了秦风几眼后，他笑容满面的招呼了起来。

　　秦风回了一声，与许晋西握了下手，那边唐安云给许晋西介绍了一下露西。

　　双方见过礼后，在许晋西的邀请下，纷纷落座。

　　“秦风，很感谢你能在这样的情况下来港！”许晋西在吩咐服务员给三人上了茶之后，开门见山的表达了自己的感激之意。

　　秦风道：“盈盈帮了我，我理应帮她一个忙，这是礼尚往来，不用感谢！”

　　“秦风，我今天之所以请你来此，一来是为了感谢你；二来也是想与你商量一件事情！”

　　秦风“嗯”了一声道：“不知许先生有何要事，但请说无妨。”

　　“是这样的，这件事情非常麻烦，我想不如这样，今天晚上，你来许家，我给你策应，你将盈盈悄悄的带回大陆！你看这样可好？”许晋西这两天可是没少琢磨这件事情，在他看来，只有这样做，才可以最大可能的保证秦风的安全，毕竟秦风是无辜的，他不想让他因为此事而受到伤害。

　　虽然他听说秦风有些能耐，可他并不认为秦风有对抗郭，许两家的强横实力。

　　本以为秦风会答应，可是秦风却是摇了摇头。

　　他很是不解。

　　“秦风，这是为何？”

　　秦风承认许晋西提供的方法，确实是最可行，最简单，最省力气的，可是这却不能从根本上解决问题。

　　他既然来了，就要将这件事情处理清楚了。

　　若非万不得已，偷偷摸摸这样的下三滥行为，秦大官人还是很不耻的。

　　许晋西在搞清楚了秦风的意思后，他轻叹一口气道：“秦风，需要人手等等各方面的帮助，尽管提，我一定全力满足你！”

　　“人手嘛，就不需要了，我一个人足矣。”秦风自信满满的说道，他悠闲的端起茶杯喝了一口，淡淡的奶香，让他心情很是放松。

　　“许先生，明天的戏一定很精彩，我相信你看过之后，这辈子都不会忘记！好了，我有些累了，咱们今天就在这里住下吧，露西，你去办理一下手续！”

　　露西应了一声，正准备起身，却被许晋西叫住了。

　　作为主人，许晋西自然早已安排妥当。

　　他开口道：“秦风，房间已经开好了。原本我是想请你到家里住的，可是你也知道最近这事闹的。”

　　他说话间叹息了一声，满脸的惭愧与无奈。

　　秦风看得出许晋西说的都是实情，他在许晋西的肩膀上拍了两下道：“家家有本难念的经，你就不要自寻烦恼了！俗话说：车到山前必有路，事情会完美解决的，相信我。”


第六百九十六章 说曹操，曹操到

　　许晋西目送着秦风远去的背影，他的心情很复杂。

　　说实话，他实在想不明白，如秦风这样的年轻之人，为何有这么深厚的底气。

　　事实上，从见到秦风之后，他隐隐中有种奇怪的感觉。

　　他总觉得自己不是在与一个年轻人交谈，而是一个白发苍苍，看透世事的老人家。

　　他站在原地，久久都没有动弹，一直到秦风进入了电梯后，他才起身离开了。

　　半岛一间特级豪华的海景套房中。

　　唐安云给秦风泡着功夫茶，露西则给秦风削着水果。

　　秦大官人坐在一张藤椅上，近距离的欣赏着面前两个漂亮的女人，一东一西，一个性情内敛，一个热情奔放，风情迥异，别有味道。

　　二女似乎是商量好了的，唐安云穿着白色连衣裙，露西穿的是一套黑色裙装。一白一黑，有着极强的视觉冲击效果。

　　尤其是露西的低胸裙将她那对丰满坚挺的双峰勒得几欲呼之欲出，那雪白如玉，深不见底的沟壑，让秦大官人气血上涌，呼吸也是急促了几分。

　　偏偏这露西不知道是有意的还是故意的，竟主动凑到他跟前，拿着削好的苹果，分出一片，递到秦风的嘴边，甜甜腻腻，风情万种道：“少爷，吃块苹果！”

　　因为距离过近，露西那颤巍巍，随时都有可能蹦出来的两只大白兔，直接压在了秦风的手臂之上，原本浑圆饱满的双球，瞬间变成了旖旎的半圆形。

　　秦大官人如遭电击，憋了好久的二弟瞬间有了反应。

　　手臂处传来的那种美妙的触感，让秦大官人有些不能自拔。

　　他本能的往后退了一些，可是露西却是你退我进，任她那高耸的双峰死死的贴在秦风的手臂处，不时的还摩擦上两下。

　　在秦风乃至他身边的女人们的眼中，露西喜欢秦风，那早已不是什么秘密。

　　唐安云见到秦风的糗样儿，她似乎是有意想成全他们，所以她立马起身道：“露西，你陪着秦风，我去洗个澡！”

　　露西感激的瞥了唐安云一眼，唐安云抿嘴笑了两下，就小跑着离开了。

　　秦大官人何尝不知道唐安云与露西的心思，他被露西挑逗得不行，唐安云刚一离开，他猛的就抱住了露西。

　　露西“嘤咛”一声，顺势就倒在了秦风的怀里。

　　秦大官人也不客气，他一只手狠狠的在露西的粉臀上捏了一把，另外一只手握住了露西丰满的右峰。

　　露西早就等待着这一刻了，在秦风的抚摸下，她情动不已。

　　她口中轻呼着“少爷”，一手却是一把抓住了秦风的二弟。

　　秦大官人汗颜不已，这番邦女子果然不一样，性子确实开放。

　　他的欲望在这一刻，被露西挑逗到了顶点。

　　他“呼”的一声吐出了一口大气，猛的站了起来，一把将露西按在了椅子上，掀起露西的黑色裙摆，掏出二弟，对准了方向，挺了进去……

　　一番云雨后，当秦风看到地上的落红时，他有些没有想到。

　　毕竟如今这世道，莫说番邦女子了，即便国内，想找个完璧的，那难度可想而知。

　　他怜惜的将露西抱在怀里，轻声道：“露西，这是你的第一次？”

　　露西媚眼如丝的点点头道：“少爷，你是露西的第一个男人，也是最后一个。以后露西生是你的人，死是你的鬼。”

　　秦风冲动之后，冷静了下来。

　　他原本没有想过会与露西发生关系，可是如今事已至此，他心道罢了，罢了。

　　事实上，他对露西并不是不喜欢，只是碍于身边女人太多，他不想招惹其她的好女孩，省得耽误了她们。

　　他没有多说什么，只是摸着露西的金发道：“以后我会好好待你的。”

　　露西得到秦风的承诺，她已然心满意足。

　　她“格格”的笑着，不经意间已然是泪流满面。

　　她紧紧的抱着秦风，仿佛要将自己的身体融入到秦风身体中去。

　　“少爷，我终于如愿以偿了，我好开心！”露西流着泪，喃喃道。

　　唐安云瞅准了时机，走了出来。

　　因为刚刚沐浴过的缘故，她的小脸白里透红，晶莹剔透，很是美丽。

　　她暧昧的看了露西一眼，露西小脸“唰”的就红了。

　　眼神不经意的扫过地面上那两朵梅花时，露西顿时慌了，她赶忙从秦风的怀里挣脱出来，希望去掩盖“证据”。只是因为刚刚破身的缘故，她过大的动作让她下身一疼，白皙的额头顿时紧皱了起来。

　　秦风看出了露西的心思，他笑道：“好了，露西，安云又不是外人，怕什么！”

　　唐安云早看到了那地面上的两朵绽放的梅花，她“格格”红着脸道：“老公，人家露西是第一次，你也不知道把她抱到床上去，真是头蛮牛！”

　　露西低下头，羞赧万分道：“安云，别说少爷，这是我自己愿意的。”

　　秦大官人闻言，哈哈大笑道：“安云，瞧瞧露西的境界，要不咱也来一次？”

　　“讨厌了，人家才不要呢！”唐安云粉拳捶了秦风两下道：“老公，晚上要不要去看看盈盈？我估摸着这几天，她过得一定很不好！”

　　秦风想了想道：“还是别去了，让她多经历一些磨难也好！”

　　唐安云想想秦风说的也不无道理。

　　而就在此时，秦风的电话响了起来。

　　他掏出手机一看，“许可盈”三个字清清楚楚，明明白白的出现在屏幕上。

　　唐安云见秦风满脸惊讶的样子，她忍不住凑到秦风身边看了一眼，口中喃喃道：“真是说曹操，曹操就到啊！”

　　只是他们想不明白，盈盈为何会在这个时候打电话过来？难不成她已经知道了自己等人来港的事情？

　　秦风对安云，露西做了个噤声的动作，然后心情平静的接通了电话。

　　“哥，没想到我给你打电话吧？”许可盈的声音幽幽的传入了秦风的耳畔，虽然她做了相当程度的掩饰，可秦风依然能听得出她的声音略微有些嘶哑，很显然这些天来，她没少哭过。


第六百九十七章 人靠衣装马靠鞍

　　秦风听着许可盈略显嘶哑的声音，有些心酸。

　　他理解许可盈，毕竟任谁嫁给那么一个王八蛋，也开心不起来。

　　秦风故意询问了下许可盈的原因，许可盈找了个晚上睡觉着凉了的借口将她声音嘶哑的原因搪塞了过去。

　　让秦风暗松一口气的是，从与许可盈的交谈中，她并不知道自己等人来港的事情。

　　她只是随便聊了几句，或许是生怕秦风看出什么苗头，她又匆匆找了个借口挂断了电话。

　　秦大官人“呵呵”苦笑道：“盈盈很不对劲啊，好在咱们来了，否则明儿个真说不准会出什么事情。”

　　唐安云是三人中对许可盈最为了解的，她轻叹一口气道：“盈盈外表柔弱，可性子却很刚烈，宁折不弯，否则当年她也不会割脉自杀！”

　　她说到此处，一脸的担忧。

　　秦风搂着她的肩膀道：“安云，有我在，盈盈一定会平安度过此劫的。”

　　这一天，或许对于很多人而言，是很平凡的一天，可在许可盈眼中，却是极为漫长，极受煎熬的一天。

　　原本他想打个电话跟秦风说说话，寻找一些安慰，可又怕秦风察觉她的心思。

　　她神情木然的坐在窗前，看着窗外的景致，往常在她眼中极其漂亮的画面，也是黯然失色。

　　俏美的脸庞，因为心情抑郁，苍白的如同一张白纸一般。

　　如远山般的柳眉紧锁，美眸之中一片凄风苦雨。

　　“大小姐，婚纱到了，老爷让你试一试！”两名女佣走了过来，小心翼翼的说道，她们何尝不知道大小姐心情非常不好，为了生怕殃及池鱼，她们自是百般谨慎，万般小心。

　　许可盈虽然心情极度糟糕，可她却也不想为难两名下人。

　　她犹豫了下，还是起身道：“好吧，我马上去！”

　　两名女佣闻言，心里暗松一口气。

　　当然对于大小姐的体谅，她们也是铭记在心。

　　事实上，她们打心眼儿里为大小姐鸣不平，在她们看来，郭家那少爷什么玩意，怎能配得上她们的大小姐。

　　清晨，当地平线上出现第一缕光亮时，维多利亚某码头边已是忙碌无比。

　　虽然天色刚刚微亮，可公主号上人头攒动。

　　因为马上就会有大量的宾客赶来，郭家人也是在积极的做着最后的准备。

　　对于这场盛大的婚礼，郭家人相当重视。

　　上至郭家老爷子，下至郭家的每一个下人。

　　当然有一个人除外，那就是这场婚礼的主角——郭家公子郭仁，这厮昨晚上跟一帮子狐朋狗友在外面鬼混，一直闹腾到今天早上三四点才回来。

　　这不此时此刻，他正抱着枕头与周公的女儿幽会呢，瞧他嘴角边流着的哈喇子，就是明证。

　　“管叔，阿仁呢？”公主号上，郭家大公子郭明豪忙得不可开交，眼瞅着管家从身边走过，他一把拉住，开口询问道。

　　老管家不敢隐瞒大少爷，他如实回道：“小少爷还没起床呢！”

　　“什么？”郭明豪并没指望这个不成器的儿子帮什么忙，可是今天这么重要的日子，他竟然如此的不上心，真是岂有此理。

　　“管叔，你马上带人，就是将他抬，也得给我抬过来！”郭明豪气得脸红脖子粗，一张冬瓜脸拉得愈发的长了，跟鞋拔子似的。

　　“大少爷，要不让小公子再睡一会？”老管家似乎有难言之隐。

　　郭明豪道：“到底怎么回事？”

　　老管家竹筒倒豆子，将郭仁今儿个玩到凌晨三四点的消息说了出来。

　　郭明豪这一听，那还了得。

　　倘若儿子在跟前，他一准儿俩大嘴巴子扇过去。

　　昨儿个他还跟他好生交待过，他也满口答应了，怎么竟然还如此的不上路子，说实话，郭明豪此刻想打死这个败家玩意儿的心都有了。

　　“怎么回事？”一声中气十足，略带些许阴邪的苍老声音传了过来。

　　郭明豪回头一看，他赶紧弯腰对着来人喊了一声：“父亲！”

　　老管家弯腰呈九十度道：“老爷！”

　　来人正是郭家家主郭东兴，亚洲有名的运输大王。

　　郭明豪将儿子的事情说了一遍，哪曾想老爷子却是无所谓的笑了笑道：“让他睡会儿，年轻人，该疯的时候还得疯！”

　　“可是——”郭明豪想想今天毕竟是与许家联姻的大好日子，待会若是许家人来了，看不到郭仁，岂不是很失礼。

　　“怕什么！”郭东兴胸有成竹道：“如今许氏集团出现了巨大的财政危机，李，霍两家跟许家向来不和，唯一可以依靠的就是咱们郭家，这也是此次郭家愿意将许可盈嫁给阿仁的缘故。”

　　对于这件事情的内幕，郭明豪也是知道的。

　　他想想觉得父亲说的有道理，不为别的，就看在那十亿港币的面子上，许家人必须得忍。

　　秦大官人一早就起来了，因为今儿个有正事要做，他没有过多的与唐安云，露西纠缠，而是早早的就休息了。

　　刚刚洗刷完毕，门铃声响了起来。

　　他走过去开门，让他没想到的是，许晋西竟然来了。

　　他手里提着一些港岛的特色早点小吃，面上带着几分歉意。

　　“秦风，真是不好意思，一早就来打扰！”

　　秦风见许晋西顶着俩黑眼圈，一看就知道他一定是昨晚没睡好。

　　看起来这许家二公子与别的许家人确实不同，他是真心的关心许可盈，冲着这点，秦风就不会怪罪于他。

　　他笑容可掬的让许晋西进来了。

　　因为时间还早，唐安云与露西并没有起床。

　　许晋西此来，除了尽些地主之谊外，主要是来接秦风的。

　　作为盈盈的小叔，他自然是在受邀请之列。

　　当然带上秦风，更是轻松写意的事情。

　　秦风邀请许晋西在客厅中坐下。

　　他去洗刷了一番，换了套正装，毕竟今天要出席婚礼，自然是要正式些，否则刚进入场地，没准儿就会受到很多人的关注，对于他的计划不利。

　　不得不说，人靠衣装马靠鞍，一身笔挺的西服，将秦风映衬得那叫一个高大英武，直看得一边的许晋西也是叫好不已。


第六百九十八章 登上公主号

　　秦风来到这世后，极少穿正装。

　　这厮性子随意惯了，受不了那份拘束。

　　若不是形势所需，打死他也不愿意穿这身行头。

　　当然这货的适应能力那不是盖的，只是短短的一支烟的功夫，他就完全的进入了状态。

　　“秦风，你这身材，这气质，不去当时装模特，真是可惜了！”许晋西半认真半开玩笑道。

　　“当模特嘛？也不是不可以，就怕这世上没有哪个老板出得起我这出场费！”秦风玩笑般的回道，深邃的眼眸中隐隐折射出一抹抹势不可挡的锐气。

　　许晋西依稀间，再次有了昨日在半岛酒店时见到秦风的那种感觉，虽然秦风的话极为轻狂，可他心中却生不起半分的质疑。

　　他越来越看不懂这个比他小了将近十岁的年轻人，就如同他看不懂父亲的心思一样。

　　这到底是怎样的一个年轻人？

　　或许今日之事，因为秦风的到来，真的会发生变化？

　　此时此刻，他对秦风的信心，莫名间多了几分。

　　秦风吃完早餐后，唐安云，露西也起来了。

　　他跟二女交待了几句后，看看时间不早，就与许晋西一起离开了。

　　秦风与许晋西来到东方号停泊的码头时，已是上午九点钟，此时的码头前停满了各式各样的豪车。

　　无数的达官贵人，社会名流纷纷前来，见到相熟的也是互相吆喝，打着招呼，那场面好不热闹。

　　许，郭两家联姻，几乎震惊了整个香港。

　　但凡是香港有头有脸的人物，皆是接到了两家联合发出的邀请，一些知名的媒体记者也是获得了郭家的许可，进入到了东方号，准备对这一盛况空前的婚礼进行现场直播。

　　因为有许晋西的带领，秦风很轻易的就上了东方号。

　　他是以许家二公子朋友的身份进入东方号的，一切都相当顺利。

　　这厮一边参观着东方号上的奢华配置，一边观察着保卫情况。

　　不出露西所料，郭家果然安排了大量的保镖，一个个皆是荷枪实弹，他一路走去，竟然有一两百名保镖之多，看起来今儿个将会一场恶斗啊！

　　“秦风，你确定不需要人手帮忙？”许晋西一直跟在秦风身边，眼瞅着秦风眉头微皱了两下，他下意识的开口询问道，毕竟现在东方号还没起锚，一切还来得及，倘若一旦离岸，皆时想再布置，那就晚了。

　　秦风明白许晋西的意思，他笑着开口道：“一些蝼蚁而已，何须兴师动众！”

　　许晋西见话都说到这份上了，他也不再坚持。

　　“秦风，你是我请来的，如果真出了什么事情，我一定不会让你孤军奋战！”为了侄女的幸福，许晋西豁出去了，纵然因此而被家族唾弃，甚至驱逐，他也顾不得了。

　　对于这个没有任何人情味的家，他没有丝毫的眷恋。

　　秦风听到许晋西的话后，不由得眼前一亮。

　　在经过这两天的接触后，他发现许晋西确实是个值得相交的人。

　　他轻轻的拍了拍许晋西的肩膀道：“许晋西，你这个朋友我交了，不过一会儿一旦起了冲突，切记不要出头，知道吗？子弹无眼！”

　　许晋西道：“可是你——”

　　秦风“呵呵”乐道：“放心吧，这些小崽子的子弹是打不到我的。”

　　许晋西被秦风的话惊得当场就傻了，人躲子弹，可能吗？

　　秦风附在许晋西的耳边道：“不用怀疑，一切皆有可能！对了，我突然想起来了，确实有一件事情需要你帮忙！”

　　“什么事？”许晋西见秦风总算向自己提要求了，他顿时精神为之一振。

　　“是这样的，刚刚我上船后发现今天来了不少当地的媒体记者，你去搞定他们，让他们该拍的拍，不该拍的别乱拍。我不想今天的事情，明天登上香港各家电视台，报纸杂志的头版头条上。”秦风轻声的对许晋西嘱咐道。

　　许晋西还以为是什么大事，在听了秦风的话后，他拍着胸脯保证道：“秦风，你放心吧，这件事情我一定办的天衣无缝，你无需担心！”

　　秦风相信这事难不倒许晋西，堂堂的许家二公子，若是连这点芝麻绿豆大的事情都办不了，真的就是扶不起的阿斗了。至于许晋西用什么手段，那就不是他秦风需要考虑的事情了。

　　东方号三楼一间大房间中。

　　作为新娘的许可盈正坐在一张梳妆台上，想到自己即将面对的命运，她黯然落泪。

　　她忽然间好想念妈妈，想念安云，想念秦风，她恨不得自己能化作一只蝴蝶，飞到他们的身边去。

　　十亿港币，她成为了郭家败家子郭仁的准新娘。

　　她之所以知道这其中的内幕，也是昨夜小叔跟她说起的。

　　她恨许家，恨这个无情无义，冷酷势利的家族。

　　为了金钱，为了地位，他们不惜用自己一生的幸福来作为筹码，去获取他们所需要的利益。

　　她压根就不是他们的孙女，女儿，侄女，亲人，她在他们的眼中，不过是一枚有些利用价值的棋子罢了。

　　哎，她长长的叹息了一口气，泪水止不住的往下流。

　　一把散发着冷飕飕寒光的锋利匕首出现在许可盈的手中，她已经决定了，待会她会当着全香港有头有脸的人，当着全港媒体的镜头自杀。

　　她要用自己的鲜血来揭开这些人的丑恶嘴脸，让他们明白，不是所有的事情都会按照他们的布局向下发展，不是所有的人都会心甘情愿的成为他们棋盘上的一颗棋子。

　　想让我嫁给郭仁，做你们的春秋大梦去吧。

　　许可盈想到此处，线条柔和的唇角边露出了一丝决然凄惨的笑意。

　　秦风嘱咐完了许晋西，许晋西就动身去对付那些媒体记者了。

　　秦风从一名侍者的托盘中拿了一杯红酒，找了个安静的地方坐下来，一边喝酒，一边看着风景。

　　根据许晋西提供的消息，十分钟后，公主号将会离开港口，驶往公海。

　　大约中午十二点时分，许可盈与郭仁的婚礼将会正式在公海上举行。

　　这中间还有两个多小时，秦风可以用来养精蓄锐。


第六百九十九章 你是恐怖分子

　　伴随着一声汽笛声响起后，公主号缓缓的启动，在无数人的注视下，慢慢的驶离了港口，向着大海深处而去。

　　公主号，二楼的小露台上，秦风正躺在一张凉椅上闭目养神呢，耳边突然传来一声女人的招呼声：“这位帅哥，怎么看上去这么眼生呢？”

　　伴随着女人声音，随之而来的是一股沁人心脾的香味。

　　秦大官人虽然不识香水，可却也知道这种香水极其的昂贵，他人未睁眼，已然从香水中猜测到来人的身份一定很尊贵。

　　他睁开眼睛，却见一身穿暗红色旗袍，打扮得非常精致，身段妖娆，模样只能算得上中上等的女人站在自己的面前。

　　她目光中带着几分陌生，几分好奇，几分狂野。

　　秦风坐直了身体，眼神玩味的打量着面前的女人，随即道：“我姓秦，名风，不知道美女，怎么称呼？”

　　“何凝！”女人道出了自家姓名后，鲜红如火的红唇轻启道：“帅哥，不邀请我坐下来，一起喝两杯？”

　　秦风正闲着呢，有人一起聊聊天，解解闷，也不失为一件好主意，更何况面前这女人虽然不是顶级美女，但也马马虎虎能入得了法眼。

　　“何小姐，请坐！”秦风起身做了个邀请的动作，待何凝坐下后，他这才落座。

　　“秦先生，据我所知，这郭许两家的大婚，所请的宾客，我基本上都认识，只是不知道秦先生？”

　　秦风道：“我是许家二公子许晋西的朋友！”

　　“哦！”何凝闻言，恍然大悟。

　　“原来是许二公子的朋友！你们刚认识的？”何凝与秦风碰了一杯后，笑吟吟的询问了起来。

　　“没错，也就认识两个月左右！”秦大官人编起瞎话来，那不是盖的，可谓是信手拈来。

　　“对了，何小姐，你莫非是查户口的？”秦风向来喜欢掌握主动，他可不希望被面前的女人牵着鼻子走。

　　何凝莞尔笑道：“抱歉，我只是觉得有些好奇，所以多问了两句。”

　　“秦先生，听你口音，你是从大陆那边过来的吧？”

　　秦风点点头道：“没错，我是从西京过来的！”

　　“西京？”何凝听到这个名字，她细细回想了一番道：“这个地方我去过，很不错的一个城市！”

　　“谢谢夸奖，其实与香港比起来，西京的城市面貌还是落后了很多！”秦大官人十分中肯的评价道。

　　何凝“格格”笑道：“这些年来，大陆的发展已经很快了，可以称得上日新月异。如今我们这边已经有很多人看中了大陆这块大蛋糕！譬如你的朋友许二公子许家，听说他们正与西京商谈一个大项目！”

　　“何小姐的消息真够灵通的啊！”秦风听说过这件事情，当初盈盈在西京遭遇炸弹袭击的时候，他从赵爱民局长的口中听说过此事，只是没想到如此机密的事情，何凝竟然知道。

　　“我何凝不是吹嘘，这港澳台三地，只要我想知道的消息，就没有办不到的。”何凝说出这句话的时候，显得自信满满。

　　秦大官人诧异的瞥了何凝一眼，此女果然不简单啊！

　　当然他虽然心中好奇对方的身份，但他也不会八卦到去询问的地步。

　　在他看来，一切还是顺其自然的好。

　　何凝有些纳闷，她本以为秦风会询问自己的身份，可是结果让她微微有些吃惊。

　　他不但没问，反而只字不提，尽是说些不伤大雅，不着边际的闲话。

　　她愈发的对秦风生起了几分兴趣。

　　“秦先生，你就不想了解了解我的身份？”她向来快人快语，自是不隐瞒自己的心思。

　　她想看看秦风到底是怎么想的？是故弄玄虚呢？还是真的完全不在乎？

　　秦风微微一笑道：“何小姐，如果你想告诉我身份的时候，自然会告诉我，何必多此一举呢？”

　　何凝笑了，她对于秦风的这种想法，很是欣赏。

　　她开口道：“秦先生，你说的很有道理，可是这世上能看明白的，却没有几个！认识你很高兴！”

　　她说话间，主动的伸出那芊芊玉手，秦风也不驳她的面子，跟她握了下手，双方也算得上是一面之缘的朋友了。

　　“既然握了手，那咱们就是朋友了，你可以称呼我的名字，或者叫我凝姐。按照我的目测，我应该比你虚长几岁！”何凝很高兴，她向来很少结交男性朋友，可是在与秦风接触后，她的第六感告诉她，这个男人绝对不像表面上那样简单。

　　秦风道：“那就叫凝姐吧！”

　　何凝见秦风表了态，她笑意盎然道：“秦风，你对这郭许两家的这场婚姻怎么看？”

　　秦风摇了摇头，一本正经道：“我非常不看好！”

　　何凝心中一动，她没想到秦风跟她所想几乎一致。

　　不过她面上却是没有表露出来，而是耐下性子询问道：“这是为何？”

　　秦风的回答很直接：“因为我会亲手破坏掉它！”

　　何凝虽然心中有无数种答案，可秦风的话还是让她大吃一惊不已。

　　她做了个“嘘”声的动作，小声道：“秦风，虽然我们是第一次见面，可我是真心的把你当朋友。这种话只能在脑子里想想，可千万不要说出来。再说这船上光保镖就有一两百，你觉得凭你一个人的力量，能破坏得了吗？”

　　秦风正待说话，没曾想何凝一脸惊慌的看着自己道：“秦风，你该不会是恐怖分子吧？”

　　她说话间四下看了看，再没有发现游轮周围没有任何的异常后，她迷惑道：“你的同伙呢？”

　　“同伙？”秦大官人哭笑不得道：“凝姐，你这想象力可够丰富的啊，你觉得我长得像恐怖分子嘛？”

　　秦风说完一席话后，他心道若要说同伙的话，这船上还真有一个，那就是许家二公子许晋西。

　　何凝细细的端详了秦风一番，摇摇头道：“还真不像，秦风，既然你不是恐怖分子，那这玩笑还是不开为妙！”

　　何凝的表现，让秦风好感倍增，这个何凝，性子倒是挺率性。

　　他拿捏出一副很认真的模样道：“凝姐，你觉得我像是在开玩笑吗？”


第七百章 赌王之女

　　公主号上。

　　何凝听了秦风的话，很是吃惊。

　　“秦——秦风，你——你当真要破坏这场婚礼？”虽然秦风屡次强调，可何凝依然不肯相信。

　　以公主号上的护卫力量，秦风一个人？简直是天方夜谭。

　　难不成这船上有他的同伙？

　　可是刚刚她转悠了几圈，除了秦风外，尽是些熟面孔。

　　她大脑快速的转动了一番，很快就搞明白一些头绪。

　　秦风应该是许晋西带上船的，莫非——

　　“你——你喜欢可盈？”何凝很是突然的看着秦风说道。

　　秦风苦笑道：“凝姐，你虽然猜的不对，但也相差不远，其实我心里将盈盈当成妹妹看待，如今她遇到这样的情况，我怎能任她一步步滑入火坑！”

　　何凝总算是听明白了。

　　“秦风，你为何这么相信我？你连我的真实身份都不知道，你就不怕我去告发你？”

　　秦风目光平和的看着何凝道：“我相信我的眼光，我看得出凝姐不是那样的人！其实我知道，凝姐心里也不看好这桩婚姻吧！”

　　何凝在听了秦风的这席话后，她对秦风那是刮目相看。

　　她也不否认道：“没错，郭家那败家子，盈盈若是嫁给了他，真是鲜花插在牛粪上了！”

　　“不是我性子直，这许家人真不是东西，为了区区十个亿的资金，竟不惜让盈盈陷入万劫不复的境地！”

　　秦风“恩”了一声道：“凝姐，你知道内情？”

　　何凝略显几分得意道：“当然，我刚刚不是说了嘛，在港澳台三地，我何凝想知道的事情，没有瞒得住的。”

　　“如果方便的话，能不能跟我说说？”

　　何凝想了想开口道：“虽说此事对于很多人而言是秘密，可真若是上了一定层次，一定台面的人，都知道这事。”

　　她说到此处，端起高脚杯，烈焰红唇优雅的在杯子处轻抿了一口道：“事情是这样的，许家的许氏集团最近出现了资金周转危机，如果不能得到及时处理，后果不堪设想。而郭家正好乘此机会，向许家提出了联姻的事情，条件是给许家提供其所需要的资金，解其燃眉之急。双方臭气相投，一拍即合！”

　　秦风笑道：“果然如此！”

　　秦风向来最痛恨的就是视亲情为粪土之人，在前世的时候，他渴望亲情，却不能得，而偏偏某些人明明拥有，却不知道珍惜，在秦风看来，这样的人与禽兽无异。

　　盈盈生在这样的人家，确实也是她的一大悲哀。

　　“秦风，听凝姐一句劝，这件事情你还得忍，今天不宜搅局。郭家早已做好了充足的准备，你一个人是成不了事的。记住一句话：来日方长！”虽说秦风看上去很自信，可在何凝看来，不过是意气用事罢了。

　　到头来，脸是露了，可结果一定很是悲惨。

　　在这样的场合下，郭家绝对是不允许捣乱者生存下去的。

　　秦风没想到何凝会说出这样关心的话，毕竟他们只是第一次认识，根本不可能有任何的感情基础。

　　说的难听点，今日一分开，或许这辈子都没有机会再相见。

　　可何凝偏偏说出来了，而且看上去很真诚，这让秦风心中微微有些感动。

　　两个本是陌生的人，能做到这样，已然是相当不容易。

　　凝姐果然不是寻常女子，这等心胸气魄，非一般男子所能比及。

　　秦风在心中给了何凝一个极高的评价。

　　“凝姐，谢谢你的好意，只是这事情我已经决定了，纵然前面是刀山火海，纵然这样会让我粉身碎骨，我也在所不惜。”

　　秦风的话，让何凝很是感怀。

　　她轻声的呢喃道：“秦风，你很像一个人！”

　　“谁？”

　　“我爸！”

　　“你爸？”秦风汗颜。

　　何凝点点头笑道：“他年轻的时候，跟你一个脾气，驴，倔！倘若你们俩碰上了，一定会很投缘！下次有机会，我给你们俩人引荐引荐！”

　　秦风听出了何凝的话外之音。

　　“凝姐，我与你只是萍水相逢，你不必为了我，而牵涉进此事！”

　　何凝见秦风悟出了她话中的意思，她大大咧咧的摆摆手道：“没事儿，本来我们老何家与郭，许两家就不怎么对付，就算撕破脸皮，也没啥！”

　　秦风轻叹了一口气道：“凝姐，啥也不说了，我敬你一杯！”

　　“好，来，干杯！”何凝与秦风碰了杯，二人相视一笑，一饮而尽，说不出的快意。

　　许晋西走了过来，当他看到何凝与秦风在一起的时候，他吃惊得不行，嘴巴张得老大老大的。

　　他实在想不明白，一向眼光高傲的何家大小姐怎么会跟秦风在一起？

　　“你——你们这是？”他走到二人的身边，眼珠子瞪得老大老大的看着二人说道。

　　何凝虽对许家人印象不好，可有二人除外，一个是许家大小姐许可盈，另外一位就是眼前这位许家二公子。

　　“晋西，来了，坐吧！”她指了指一张空着的椅子招呼道，身体岿然不动，稳如泰山。

　　让秦风吃惊的，许晋西明显的比何凝大，可在何凝面前，却是尊敬的称呼了一声“凝姐”。

　　从这一点看来，何凝的身份确实非同凡响。

　　“凝姐，你与秦风？”许晋西坐下后，他开口再次询问了起来。

　　何凝笑不露齿的将刚才发生的事情说了一遍。

　　许晋西这才了然，他讶异的看了一眼秦风，心道这小子运气真不错，竟然与澳门赌王最疼爱的小女儿扯上了关系，而且他看得出，何凝很看重秦风。

　　“晋西，事儿安排得怎么样？”秦风看了一眼游轮所在的位置，估摸着快要进入公海了，距离婚礼正式开始，时间所剩无几了。

　　许晋西做了个“OK”的手势，秦风心中放心了不少。

　　“你们在说什么？”何凝见二人神神叨叨的，下意识的开口问道。

　　许晋西没肯吱声，毕竟这事儿可是大事，千万泄露不得。

　　没曾想秦风却道：“今儿船上来了不少媒体记者，我不想让今天发生的事情第二天传到外面去！”

　　何凝听了秦风的话，她掏出手机拨了个电话，很快一个西装革履的中年男人小跑着过来了。

　　“大小姐，您有什么吩咐？”中年男人来到何凝的面前，腰弯成九十度，一脸恭敬的请示道。

　　“阿蔡，去跟今天来的所有媒体记者们说，一会儿若是看到什么事情发生，请他们守口如瓶，否则——”她说到此处，停顿了下，美眸之中寒光一闪，做了一个切菜的动作。

　　中年男人闻言，面色一凛道：“大小姐放心，我马上去办！”

　　何凝“恩”了一声点点头，中年男人快步离开了。


第七百零一章 赖汉配好妻

　　对于今日来参加许，郭两家海上婚礼的记者们来说，今天确实是个不太走运的日子。

　　先是许家二公子来给他们发了警告，这本已让他们诚惶诚恐。

　　就在他们惊魂未定时，一个更大来头的人来了。

　　澳门何家大小姐，相比于许家二公子，何凝的份量，不知道重了多少。

　　他们纷纷擦了一把额头上的冷汗，决定对今天发生的事情睁一只眼闭一只眼，毕竟与荣誉，地位相比起来，小命才是最为珍贵的。

　　许家二公子倒不值得他们太上心，即便冒犯了，也不会有性命之忧，可是何家大小姐，那绝对是言出必行的主儿。

　　当初某家报社因为不经意间发了两句对她不敬的话，结果当天夜里，这家报社就被人砸了个稀巴烂，第二天社长就宣布关门大吉了。

　　这件事情在港澳地区传的沸沸扬扬，虽然没有证据证明是何大小姐派人所为，可是大家心里一个个跟明镜儿似的。

　　何凝在对手下吩咐完事情后，她千娇百媚的笑了下道：“秦风，放心吧，今天就算这里有原子弹爆炸，他们也绝不敢露出半点风声去！”

　　秦风“呵呵”笑了两声，这何凝虽说是个女流之辈，可却是相当的讲义气。

　　想想这次香港之行，倒也不虚。

　　不但结识了许家二公子，而且还认识了如何凝这般的朋友。

　　纵然不管何凝家世如何，这份性格，极投秦风下怀。

　　有了许，何二人的联合施压，这件事情无疑上了一道双保险。

　　秦风也是再无后顾之忧。

　　蓦然间，一阵震天的礼炮齐鸣声响起。

　　何凝眉头微皱道：“婚礼开始了，秦风，你真的确定要那么做吗？”

　　秦风点点头道：“凝姐，男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追！”

　　何凝轻叹了一口气，小手在秦风的肩膀上按了一下道：“既然决定了，想怎么做，就怎么做！”

　　“走吧！”何凝招呼一声，三人一起向游轮的前甲板上走去。

　　公主号游轮的甲板上，此刻已然被布置的喜庆洋洋，来自于港澳台的权贵人士，社会名流，甚至于一些一线的大影星三三俩俩的出现在了公众的面前。

　　各大媒体记者们自然不会错过如此良机，纷纷拿起手中的长枪短炮对着这些名流们，一阵猛拍。

　　铺天盖地的闪光灯，将现场的氛围一下子调动了起来。

　　在一通狂轰滥炸后，记者们个个如同嗅到花朵的蜜蜂一般，纷纷的向自己心仪的对象冲了过去。

　　现场到处都是采访的场面，当然今天是许，郭两家的大好日子，他们也知道见好就收，寥寥几句后，就停了下来。

　　郭大公子一直以来对许家大小姐的美貌，垂涎三尺不已。

　　他没想到这一天会来的这么快。

　　若不是家里人拦着，这丫的早就冲到新娘房间里去了。

　　好不容易捱到婚礼正式开始，在众人的簇拥下，他迫不及待的跑了出来。

　　郭仁之恶名，不但闻名港岛，即便是澳，台两地有头有脸的人物，皆是知晓。

　　这厮长着一张大饼脸，圆圆的脸上，嵌着一对老鼠眼，老鼠眼下是一只不太对称的酒糟鼻子，肥厚如香肠般的血盆大口笑起来，带着万分的淫贱，让人看之直有种呕吐的冲动。

　　说起来这郭家也不知道做了什么孽，郭老头子苦心积虑的想要个孙子，可没想到唯一的儿子郭明豪却是不太争气，一连仨，全是不带把儿的，可把郭老头子气得不轻。

　　这不好不容易怀上了，还落了个早产，结果弄得这郭仁有人脸没人样，生的那叫一个“惨绝人寰”。

　　若说你长得寒碜些也就罢了，偏偏这厮的人品极差，品格素质堪称恶劣。

　　但凡你能想到的，想不到的坏事儿，绝事儿，他郭大公子就没有没做过的。

　　当然因为郭家老头子的宠溺，却也无人敢对他说些什么。

　　此番见到这厮站无站相，坐无坐相，在场之人皆是汗颜不已。

　　这许家人真够狠的，堂堂的许家大小姐，才貌双全，如今却要嫁给这么个货色，换了谁，还真有些舍不得。

　　众人正为许可盈惋惜的时候，许可盈在一群人的簇拥下，身着白色婚纱，面无表情的走了出来。

　　本就美丽动人的她，在这番精心的打扮下，愈发的楚楚动人，美绝人寰。

　　再加上她本就高贵优雅的气质，更是将她衬托得跟天上下凡的仙女一般。

　　众人看得眼神迷离之际，心中愈发的为许可盈惋惜不已。

　　看看许可盈，再瞅瞅郭仁，这二人实在是不配。

　　所谓赖汉配好妻，莫不过于如此。

　　当然他们也知道，这事情基本上成为了不可更改的事实，纵然他们再不想看到，也得接受。

　　“老婆！”一声疯癫的声音让众人回过神来，他们下意识望去，却见郭仁冲破两名下人的阻隔，毫无半分形象的撒着大脚丫子往许可盈身边跑去。

　　众人大汗，他们纷纷埋下头去，不忍再看下去了，这许家大小姐实在是够惨的了。

　　若是换了他们，估摸着他们想死的心都有了。

　　“滚——”许可盈面色清冷的呵斥了一声，这让所有人都有些意外，尤其是郭家人脸色非常的不好看，这大庭广众，众目睽睽之下，许可盈的行为无疑就是在郭家人的脸上狠狠的抽了一记耳光。

　　郭老爷子闷哼了一声，那边许家代表许晋东歉意的看了一眼郭东兴，随即走到不远处的女儿身边，冷声道：“盈盈，不要胡闹！阿仁是你的丈夫，你怎么可以这样对他！”

　　郭仁见老丈人为他出头，他咧开嘴笑道：“岳父大人，不要责怪盈盈，她只是还没习惯，等适应了之后，自然就好了！”

　　许可盈双目噙泪道：“郭扒皮（郭仁的外号），你别以为许家人答应了这件事情，我就会嫁给你！做你的春秋大梦去吧！”

　　许可盈的一句话，让现场的人纷纷倒吸了一口凉气。

　　在这样隆重而正式的场合下，说这样的话，确实有些不合时宜。

　　这不但打了郭家的脸，更是扫了许家的面子。

　　这可是件非同小可的事情。


第七百零二章 婚礼上的剧变

　　“盈盈，你不要再放肆了！”许晋东目睹到郭家人一个个脸色铁青时，他低沉着嗓音，警告着女儿，希望她能收敛一些。

　　“许晋东，你还是我父亲嘛，为了金钱，地位，不惜用我一生的幸福来换取？”许可盈美眸含泪，与父亲近距离的针锋相对着，她的声音极大，明显带着极大的怨气，以至于在场的所有人都清楚的听到了。

　　许晋东愤怒极了，只是奈何形势所逼，他不得不强忍着。

　　“盈盈，你说什么混话，我这样做，都是为了许家的大局！”

　　“大局？”许可盈仰天长笑着，忽而她道：“那当年你把我母亲赶出许家，重新娶了一房，那也是为了大局？”

　　“你——你——”耳边响起阵阵议论纷纷声，许晋东如一只被踩了尾巴的猫，暴跳如雷，抬手就扇了许可盈一个嘴巴子，因为过于愤怒，用力过猛，许可盈竟是被一巴掌给扇得摔坐在地上。

　　一丝丝鲜血从许可盈的嘴角边溢了出来。

　　人群中的许晋西心疼侄女，他忍无可忍，冲出人群，来到许晋西的面前，怒斥道：“大哥，你这是干什么？”

　　许晋东见弟弟也出来胡闹，他狠狠的瞪了一眼许晋西道：“这里没你的事，给我滚回去！”

　　许晋西是真急了，他丝毫也不理睬许晋西的警告，怒目圆睁道：“许晋东，你不心疼自己的女儿，我还心疼我的侄女呢，我警告你，你若是再敢动盈盈一根汗毛，我许晋西今儿个就算是豁出这条命去，也跟你拼了！”

　　“许晋西，你疯了！”许晋东没想到今儿个会出这么一些意外，他不停的对弟弟使着眼色，希望他能顾全一些场面。

　　许可盈看着小叔为了自己，不顾一切的样子，她心中极为感动。

　　她含着泪道：“小叔，你对我的好，盈盈记住了。盈盈这辈子报答不了你，来生就是做牛做马，也会偿还你的恩情——”

　　她说话间，手中突然出现了一把明晃晃的匕首，没有丝毫的耽搁，没有任何的留恋，毅然而然的刺向了自己的心脏处……

　　这一切发生的太过突然，以至于所有人都被惊呆了。

　　他们木然的站在原地，眼神中的惊骇之色，不言而喻。

　　“盈盈——”就在许晋西绝望的发出一声喊叫时，一道银光闪过，准确的击打在许可盈手中的匕首上。

　　“啊——”的一声，匕首从许可盈的手中滑落，掉落在铺着红地毯的甲板之上。

　　现场顿时发出了一阵惊呼声。

　　一道人影如疾风般闪过，以人眼所不能见的速度出现在许可盈的身边。

　　他脚尖一点，匕首划出一道美妙的弧线，落入了他的手中，他手一挥，匕首如流星一般，准确无误的刺在了游轮正中的那片大红喜字上。

　　“本是同根生，相煎何太急，许晋东，你不配做盈盈的父亲，盈盈，为了这样的畜生，你不值得流任何的眼泪，更不值得去死。”

　　他的声音轻飘飘的，听上去有气无力，可是字字句句却像刀刻斧凿一般深深的印在众人的心底处。

　　“哥哥，真的是你吗？”许可盈蓦然见到秦风出现在自己的身前，她心一酸，眼泪如开了闸门的洪水一般，汹涌而出。

　　“盈盈，别怕，有哥在，纵然整个世界与咱们为敌，哥哥也会保护你！起来！”秦风的这番话说得相当有气势，他弯腰将许可盈扶起来，露出一丝温和的笑意道：“其实昨天你给我打电话的时候，我已经在半岛酒店了！”

　　“啊？”因为秦风的到来，许可盈心里踏实了许多。她破涕为笑，小鸟依人般的靠在秦风的怀里，红润的美眸中尽是大难不死后的狂喜。

　　她相信秦风，纵然前面有龙潭虎穴，他也一定可以带着自己全身而退。

　　“哥哥，幸亏你来了，否则咱们真的就阴阳相隔了！”想想刚才千钧一发的惊险场面，许可盈依然心有余悸，当然她并不后悔，如果上天重新给她一次机会的话，她依然会这样做。

　　“傻丫头，当初在西京的时候，为什么不跟我直说？”秦风听了许可盈的话，他心中也是后怕不已。

　　许可盈支吾了一阵道：“我本来是想说的，可是——”

　　秦风明白她的心思：“好了，别说了，都怪我考虑事情不周。不过你也有责任，以后有什么事不要瞒着，若是你真的出了什么事，我这辈子都不会原谅自己，同样安云也会内疚一辈子！”

　　“哥哥，我们现在的情况好像有些不妙？”许可盈“嗯”了一声，眼角的余光看到自己二人已被上百个郭家保镖给包围住了，黑压压的枪口齐齐的对着自己二人。

　　秦风虽未回头，可他早已意识到了这样的处境。

　　他“呵呵”笑道：“待会可能会死人，你怕吗？”

　　许可盈摇摇头道：“都死过一次了，还怕什么？再说有人陪着，总比一个人上路好。只是有些对不起安云！”

　　秦风摸了摸她那如云的秀发道：“好，既然不怕，咱俩就同生共死一次！”

　　看着许可盈使劲的点着头，秦风苦笑道：“真是个傻丫头！”

　　人群中的何凝直到此时都没能回过神来，她实在想不明白，为何秦风刚刚还在她身边，怎么眨眼间就到了许可盈那里，而且从现场的情况来看，很显然可盈手中的匕首突然滑落，是秦风所为。

　　天啊，这家伙原来是个高手！

　　何凝在一番分析后，她果断的得出了这个结论。

　　能在这么远的距离，准确的将许可盈手中紧握的匕首击落，这得需要多大的力道和多么精确的准度？而且他的速度如此之快，快得她压根就没有察觉。

　　想想秦风之前在自己面前展现的那股子自信，何凝蓦然间明白了，敢情这家伙是扮猪吃老虎啊！

　　不过俗话说得好：双拳难敌四手，更何况秦风面对的可不是四个人，那可是全副武装的上百名训练有素的保镖。

　　眼前这局面，何凝打心眼儿里为秦风捏了一把汗。或许这只是多搭进去一条人命罢了。


第七百零三章 区区宵小，能耐我何

　　郭家人很生气，尤其是郭老爷子郭东兴。

　　他活了大半辈子了，从未遇到过这样让他出糗的事情，尤其是当着全港澳台的上流人士面前。

　　他的脸色铁青铁青的。

　　“你是何人？为何要来破坏我孙儿的婚礼？”他分开人群，上前几步，面色阴冷道，那阴鹫的眼神中，充斥着浓烈的杀气。

　　他郭东兴能闯荡下这么一大片家业，没少在刀头上舔血，杀个把人对他而言，纯属稀松寻常的事情。

　　在他看来，眼前这个胆大包天的年轻人，已然跟一个死人无异。

　　秦风回过头来，他直面着郭东兴。

　　虽然他不认识郭家老爷子，可从眼前的情况，以及来人的外表模样，他很快的推测道：“你就是郭东兴？那个什么亚洲运输大王？”

　　秦风之所以知道这些，也是从许晋西的口中得知。

　　郭明豪见一个毛头小子敢用这种口气跟父亲说话，他忍不住出言呵斥道：“狂妄小子，我父亲的名讳岂是你能直呼的！”

　　秦风眉头一皱，他身形一动，一道残影闪过，只听“啪”的一声，郭明豪被一股莫名的力量给抽得飞出去了，两颗带血的断牙从嘴中飞出去的同时，他的半边脸直接被塌陷了下去，乍一看就如同被人用脚凶残的践踏了一番。

　　他躺在地上如杀猪般的嚎叫着，那模样可谓是狰狞之极。

　　所有人都没有看清楚这个神秘的年轻人是如何出手的，他们依稀间只见到了一道模糊的身影掠过，然后郭明豪就飞了出去。

　　“不知好歹的废物，爷说话，有你插话的份吗？”秦风的话不失时机的传入了众人的耳中，这让众人的推测得到了验证，果然是他出的手。

　　这个年轻人，啧啧，了不得。

　　能登上这艘船的，又有几个不是见多识广的主儿。

　　他们很快在心中暗下了个结论。

　　郭东兴的脸色很不好看。

　　他走南闯北，什么样的狠角色没有见过。

　　他很快就意识到面前这个年轻人不简单。

　　能在这么多保镖的眼皮子底下，将自己的儿子一巴掌抽飞，这身手不可谓不恐怖。

　　当然，他并不担心，毕竟在这公主号上，他安排了近两百名的枪手，之所以如此，也是为了防备对头们的暗算。

　　他知道此刻有无数的枪口正对着这个年轻人的脑袋，只要他一声令下，他将会被射成马蜂窝，死无葬身之地。

　　“年轻人，不要太嚣张，否则你会死的很惨！”郭东兴冷冷的笑了两声道：“没错，我就是郭东兴。你知道嘛，你今天的行为让我很不高兴，很不高兴！”

　　秦风嗤之以鼻道：“老东西，你高不高兴，关我鸟事。爷一百多斤杵在这儿，你能奈我何？”

　　秦风抱着俩膀子，一副有种你来咬我的吊儿郎当的架势。

　　“操你老母的，你怎么跟我爷爷——？”郭仁话还未说完，就只觉自己猛的被人高高扔起，然后屁股上传来一股大力，整个人快速的向上飞升，巨大的落差感吓得他“哇哇”鬼叫了起来。

　　“救命，快救我啊——”眼看着自己的身体飞到即将与游轮三层持平的时候，一股巨大的地球引力，让他的身体快速的下坠。

　　他不经意的往下看了一眼，顿时吓得屁滚尿流。

　　众郭家下人眼瞅着少爷就要摔在甲板上，这还了得，他们赶紧飞快的跑过去，准备接住从天而降的少爷。

　　然而终归还是晚了一步，郭仁“砰”的一声摔在了硬实的甲板上，那是疼得在地上直打滚。

　　“你们这些狗东西，没看到小爷要掉下来吗，回头看我怎么收拾你们！”郭仁鬼哭狼嚎之际，也不忘记对着郭家下人好一通臭骂。

　　郭家下人早已习惯了，他们埋下脑袋，一副任你如何咒骂，我自左耳听，右耳出。

　　众人看着这一出，那是想笑的不行。

　　只是碍于颜面，他们一个个憋的很是辛苦，一张张脸通红不已。

　　然而现场有一个人笑的格外的欢。

　　那阵阵笑声听在郭家人的耳中，格外的刺耳。

　　郭东兴循声望去，却见何家大小姐何凝捂着肚皮笑得眼泪都出来了。

　　对于这位何家大小姐，说实话，郭东兴很是头疼。

　　以何家那老东西对这小姑奶奶的宠溺程度，莫说他出言斥责了，哪怕自己说了两句重话，估摸着那老东西敢带人冲上门来跟自己玩命。

　　本来这次他并没有邀请何家，毕竟郭家与何家向来关系不是很好，哪曾想这位爱凑热闹的小姑奶奶竟然主动的过来了。

　　这让他也是无可奈何。

　　目睹着此情此景，他权当没看到，没听到，一股怒气全倾泻到了秦风的身上。

　　“来人，给我将这不知天高地厚的小子大卸八块！”

　　他话刚刚出口，却听何凝的声音再次响起：“郭东兴，我警告你，这人你若是敢动他一根汗毛，我何凝定然将你郭家杀个鸡犬不留。”

　　“何凝，你——”郭东兴气得肺都炸了，他没想到何凝会在这个关键时刻给自己添乱。

　　“何凝，难不成他是你的人？”

　　何凝摇了摇头道：“NO，准确的说，我跟他只认识不到两个小时的时间！”

　　“那你为何要如此做，难道你以为我郭家怕了你何家？”郭东兴脸色十分不悦道。

　　何凝走上前两步，与郭东兴眼神对视着，毫不示弱道：“谁怕谁，这是俩说。我何家可以为朋友两肋插刀，你郭家行吗？在我看来，只要是我何凝的朋友，谁若是有难了，即便倾尽我何家所有的力量，那又如何？你郭东兴敢这样做吗？舍得吗？”

　　何凝的话让郭东兴语塞，虽然何凝不是何家的家主，可是她却是何家家主最疼爱的掌上明珠，她的话完全可以代表整个何家。

　　在场的很多人都可以证明这一点。

　　秦风目睹着何凝的表现，他很是佩服何凝的胆色。

　　当然他办事，从来不喜欢让女人帮忙，这是他的原则，他的底线。

　　不过何凝的这份情分，他却是受了。

　　他开口道：“凝姐，你这个朋友，我秦风认了。今儿这事情你别插手，让我自己来处理。区区宵小，能耐我何？”


第七百零四章 武力震慑

　　一句区区宵小，将郭东兴气的肺都炸了。

　　作为港岛头面上的大人物，何尝被人如此轻视，侮辱过。

　　若是今儿个不将这个不知天高地厚的狂妄小子，碎尸万段，他郭东兴以后也就没脸在香港这块地面上混了。

　　当然秦风的这句话正中其下怀。

　　若是何凝执意要搅合的话，他还真不太好下手。

　　如今秦风竟然让何凝袖手旁观，在郭东兴看来，这小子如此不识好歹，那就是他的命了。

　　何凝没想到秦风在这样紧要的关头，还逞强，虽说他的身手确实很高，可是面前毕竟是一两百名枪手。

　　真若是郭东兴一声令下，秦风，甚至于许可盈都会被打成马蜂窝。

　　她绝对不容许看到这样的情况发生。

　　“秦风！”何凝拼命的给秦风使着眼色，希望他能够见好就收，毕竟今儿个这事闹的已经够大的了。如果没有她的帮助，她不敢想象秦风能否活着从公主号上离开。

　　然而让她有些郁闷的是，秦风的态度前所未有的坚决，他竟然再次拒绝了自己。

　　何凝苦笑不已，这个家伙，真不知道他是真傻还是假傻。

　　她何凝还从未为哪个人如此的不惜一切，可偏偏结果……

　　事已至此，她也只好静观其变，她倒想看看秦风这家伙到底有何依仗，竟一而再，再而三的拒绝她的帮助。

　　在场的权贵们也是纷纷对这个叫秦风的年轻人的不识时务，很是不解。

　　倘若他接受了何家大小姐的帮助，他今儿个指定能平安离开。

　　毕竟有何凝插手，郭东兴纵然再恼怒，再没面子，他也不敢擅自动手。

　　从账面上看，郭家的势力确实不弱于何家，可是真若是起了纷争，必然是两败俱伤的结果。

　　何凝敢，郭东兴却没这份魄力，这是在场人有目共睹的。

　　所以只要秦风应了何凝的相助，他一定可以全身而退。

　　不过对于何凝今日的举动，众人也是百思不得其解。

　　向来高高在上，目中无人的何大小姐今儿个怎么会对一个无名小辈如此倾心相助？

　　要说她看上了这个面目俊秀的年轻人，这绝无可能。

　　毕竟她已经嫁为人妇，虽然她的丈夫英年早逝，可他们之间的那份感情，在这一片地区，那是令人十分叹服的。

　　何大小姐曾在丈夫的葬礼上，当着所有人的面，当众发誓：今生今世，不再嫁！

　　对于何大小姐的誓言，没有人不相信。

　　她虽是个女流之辈，可向来是一言九鼎，说出去的话，泼出去的水，从无收回的道理。

　　如此说来，唯一的理由就是何大小姐很看重这个年轻人，可这个年轻人到底有何处吸引何大小姐的，或许就要看他接下来的表现了。

　　“盈盈，一会儿不管发生什么，你一定不要睁开眼睛，明白吗？”眼看着郭家保镖们纷纷打开了手枪保险，秦风轻声的叮嘱着身边的许可盈。

　　今儿个他要让郭，许两家的人，以及所有在场的人看看，他秦风并不是他们所能抗衡的。

　　他要杀鸡儆猴，而这些鸡就是面前的这些枪手了。

　　对于秦风而言，他的计划就是两个字：震慑。利用强大的实力，让郭，许两家的人从心底，从骨子里感到惧怕，从而达到征服他们的目的。

　　许可盈似乎意识到了什么，因为她明显的感觉到现场的气氛变得异常的压抑。

　　“哥，你别管我，他们不会拿我怎么样的！”作为许家大小姐，许可盈还是有几分底气的。

　　秦风想想也有道理，他点点头应了一声。

　　“哥，你要小心点，如果你有什么不测，黄泉路上，盈盈一定会陪着你！”许可盈在撂下一句话后，红着眼圈退出了战圈。

　　秦风回过头来，面对着无数散发着阴森寒气的枪口时，他手一扬，一股铺天盖地的气势瞬间散发出来，现场的人顿时感到一阵心慌压抑，就仿佛有一块大石头压在心里一般难受。

　　郭东兴同样意识到了这一点，他顶住压力，冷斥一声道：“动手！”

　　一阵“砰砰砰——”的密集枪声响起，所有人都低下了头，因为在他们看来，秦风绝对没有生还的可能，即便是许可盈，她也是流下了两行清泪。

　　然而就在她悲伤痛苦之极时，一声声“啊啊——”的惨叫声此起彼伏的响起，众人纷纷惊讶的抬头望去，却见原先秦风站立的地方，哪里还有人影。

　　反倒是那些开枪的保镖们一个个全倒在了血泊之中，他们一个个眼神睁得老大老大的，似乎见鬼了一般，眼眸中的惊恐之色，显露无疑。

　　近百名训练有素的持枪保镖竟在一眨眼的功夫间，全都被屠杀殆尽，而且所有人俱是被割了喉。

　　这等神乎其神的行为，已然超出了所有人能想象的境地。

　　看着红地毯上血流成河，人群中的女人们俱是吓得面无人色，她们纷纷的尖叫了起来，即便是那些大老爷们，也是一个个连连后退了N步。

　　在他们看来，如果真要用一个理由来解释眼前的情况，或许那个叫秦风的年轻人已然不能称做人类，而是一个彻头彻尾的魔鬼，一个杀人不眨眼的恶魔。

　　百条人命啊！众人想想不觉浑身冷汗连连，身躯剧烈抽搐不已。太可怕了！

　　“快看，他在那儿，那儿！”人群中忽然有个人一脸惊恐的指着高达数十米的游轮顶层，惊恐无比的喊叫了一声。

　　众人纷纷抬头望去，这才发现秦风此时正傲立于游轮舱顶之上，万丈阳光照射在他身上，仿若蒙上了一层淡淡的金晕。

　　这一刻，他如同九天下凡的惊天战神，神圣不可侵犯。

　　他脸上挂着浅浅的笑意，那笑容中充满着高高在上的傲气，仿佛所有人在他眼中，不过是个卑微的蝼蚁一般。

　　然而这世上终归有些不识时务之人，明明不可为，可却偏偏为之。

　　“秦风，你他妈的赶紧给老子滚下来，乖乖的受死，否则我就杀了许可盈！”


第七百零五章 你死我亡

　　公主号上。

　　郭东兴目瞪口呆的看着眼前的这一切，一抹从灵魂深处涌现出来的恐惧，如恶魔般，迅速的吞噬着他的内心，让他有些无法呼吸。这种感觉让他几欲崩溃。

　　他已然是黄土埋到脖子的人了，这辈子什么样的事情没见过，什么样厉害的角色没遭遇过，可如秦风这般可怕之人，这还是头一遭遇到。

　　他甚至相信只要秦风愿意，他可以不费吹灰之力，就可以将自己轻松的灭杀。

　　上百人啊！就算是一百头猪，也绝不可能这么快就杀完，何况他们不是猪，而是他花高价钱请来的精英。

　　依稀间，他意识到自己的身躯在轻微的颤栗着，他害怕了，没错，向来天不怕，地不怕的他，今儿个竟然被一个年轻人给震住了。

　　他有些绝望，并不是因为今儿的事情让郭家颜面扫地，而是因为招惹了秦风这样一个劲敌，一个强大到让他无法应对的对手。

　　他迅速的思索着对策，然而一声极其突兀的声音响起，打破他的思绪，同样也吸引了在场所有人的注意。

　　他循声抬头望去，却见儿子郭明豪竟然挟持住了许可盈，他一手紧紧的箍住许可盈的脖子，一手拿着手枪顶着许可盈的太阳穴，布满血迹的脸上洋溢着疯狂的笑意，正向秦风肆意的叫嚣着。

　　这一幕看得郭东兴抓狂不已。

　　儿子此举，绝对是自寻死路。

　　为了制止儿子的荒唐行为，他赶紧出口道：“明豪，快放开她！”

　　然而让他崩溃的是，早已失去了理智的儿子丝毫也不理睬于他，依然我行我素，那架势仿佛不置秦风于死地，他誓不甘休。

　　秦风脸上的笑容凝固住了。

　　他的脸色非常的不好看，郭明豪的举动，让他很是愤怒。

　　在众目睽睽之下，他如同踩着祥云一般，轻飘飘的从二十多米高的游轮舱顶上下来了，动作舒展轻盈之极，看得众人暗暗叫好之余，也是倒吸了一口凉气。

　　如这般在电影中出现的画面，此时活灵活现的呈现在他们的眼前，他们如何不吃惊。

　　在他们眼中，秦风不再是一个名不见经传的小年轻，而是天神般的存在。

　　他们总算明白了何家大小姐为何对秦风如此的看重，不得不说，何家大小姐的眼光真不是一般的好。

　　秦风的眼神如毒蛇般死死的锁定着郭明豪，在他看来，这厮已然是个死人。

　　“放开盈盈，我可以给你留个全尸！”秦风开口了，他的话音中带着无边的萧杀之气。

　　他慢慢的靠近，郭明豪被吓得不行。

　　从秦风的话音中看来，他已经没有任何的退路。

　　今儿个不是秦风死，就是他亡。

　　“秦风，站住，你若是再往前走一步，我马上开枪！”他目露恐慌的对秦风呵斥道，说话间他手中的枪再次向许可盈的太阳穴上顶了顶。

　　虽然秦风可以无视郭明豪的威胁，强行将其宰杀，可是他不想让许可盈有半分的闪失。

　　他脑海中快速的思虑了一番，还是决定稳妥起见。

　　“你放了盈盈，我任你处置！”秦风开口了，为了盈盈的安危，他顾不得许多了。他举起双手，做出了束手就擒的姿态。

　　郭明豪见状大喜，事实上，他以许可盈来要挟秦风，只是他一时的头脑发热。

　　真若是让他开枪，他也不敢，再怎么说，许可盈可是许家的千金大小姐，身份非同小可。

　　当着无数人的面，秦风无情的羞辱了他。

　　这口恶气，他如何能吞咽得下去。

　　为了挽回面子，他做出了这样的举动。

　　然而在恢复理智之后，等他后悔的时候已经晚了。

　　他没有退路。

　　既如此，他只好硬着头皮走下去。

　　如今秦风的表态，让他有种绝处逢生的狂喜感。

　　若是他能杀了秦风，那自然是大功一件。不但让老头子对自己刮目相看，而且可以挽回郭家的脸面。

　　“哥，不要，他不敢杀我，你别上他的当！”许可盈看着秦风为了自己，竟然不顾自己的生命安危，她哭得稀里哗啦的，她使劲的挣扎着，可是终归是个弱女子，努力了半天，却是徒劳无功。

　　秦风看着许可盈，笑了两下，随即他双眸中冷芒乍现道：“郭明豪，放了盈盈！”

　　郭明豪对着剩余的保镖道：“你们上去将他给绑了！他身手太高，一定要提高警惕！”

　　“是，大少爷！”虽然众保镖们早被秦风的手段给吓破了胆儿，可是大少爷的命令，他们不敢不遵。

　　当前的四名保镖没奈何，只好硬着头皮走上前去。

　　让他们暗松一口气的是，秦风没有反抗，任他们施为。

　　眼看着秦风被绑得结结实实的，并且四名保镖持枪对着他，郭明豪长长的呼出了一口气，他松开了许可盈。

　　“哥——”许可盈本能的想冲上去，用身体护住秦风，却被一边的何凝给拉住了。

　　“盈盈，听凝姐的话，秦风不是凡人，他不会有事，别跟着添乱！”何凝轻声的耳语声，让许可盈乖巧的跟着她回到了人群边，只是眼看着秦风危机重重，她心如刀绞。

　　“杀了他！”郭明豪疯狂的大笑着，他一副指点江山，豪情万丈的对四名保镖下了命令。

　　“不要——”许可盈撕心裂肺的阻止声，让郭明豪笑得愈发的得意了。

　　秦风在见到许可盈被何凝带走了之后，他完全没有了后顾之忧。

　　他仰头大笑了起来，早已运转起来的真气透体而出，周围四名保镖还没来得及开枪，就被狂暴强悍的真气给震得倒飞了出去。

　　他们的身体如树叶般飘荡在空中，口中疯狂的吐着鲜血，那漫天的血雨，将现场的气氛映衬得愈发的诡异了。

　　一连四声“蓬蓬”的沉闷落地声后，四名保镖五脏六腑俱是被震碎了，死的不能再死。

　　郭东兴一直在观察着秦风，因为他总觉得如秦风这般的高人，怎可能这般轻易的就被杀死。

　　果不其然，让他心惊胆战的一幕出现了。

　　他冲上前两步，对着剩下的数十名早已吓得腿软的保镖们吼道：“快上去保护明豪！”


第七百零六章 他该死

　　郭东兴的反应已然是相当的快了，可秦风的速度更快。

　　他在挣脱绳索之后，右手抬起，五指虚空中一抓，远在五米外的郭明豪仿佛被一只无形的大手抓住了一般，飞快的向秦风身边飞去。

　　郭明豪被吓得三魂去了六魄，他不顾形象的疯狂吼叫着，然而一股强大的重击之后，他的身体仿佛被一辆火车撞中了一般，在一阵让人无法忍受的极度痛苦后，他的脑袋轰隆一声炸响，最后的一丝意识告诉他，他的身体似乎正被千万匹马拉扯着，下一秒，他就彻底的失去了意识……

　　郭明豪死了，死的很惨。

　　秦风只是一掌，直接将他给击成了碎片。

　　漫天的血肉纷纷零零的从天空中洒落了下来，刚刚跑到秦风跟前的几十名保镖被淋了个正着，浓烈的腥味让他们疯狂的呕吐了起来。

　　他们个个都杀过人，可是如秦风这般狂暴的杀人方式，他们想都不敢想。

　　“扑通扑通”声后，几十个保镖硬生生的被秦风吓倒了，一个个不是痴就是傻了。

　　现场所有人都被吓坏了，他们被秦风这霸道无比的杀人方式彻底的震住了。

　　他们拼命呕吐尖叫的同时，看向秦风的眼神中，充满着深深的恐惧。

　　这绝对是一个他们不能招惹的主儿，强悍，太强悍了，强悍的让他们无法接受。

　　堂堂的郭家大少爷郭明豪死了，死在他儿子的婚礼之上。

　　这是之前，谁也没有想到的结果。

　　郭东兴眼睁睁的看着儿子被秦风一掌打成了肉屑，他胆寒的同时也是心痛无比。

　　他郭东兴就这一个儿子，如今死了，他郭家的产业，可就面临着无人打理的境地，唯一的孙子还是一个扶不起的阿斗。

　　他眼睛通红，瘦削的身体剧烈的颤栗着，很显然儿子的死，带给他难以言喻的痛苦。

　　此时此刻，他能勉强站立着，已然是靠着极强的意志力。

　　换了别人，估摸着早晕过去了。

　　想想如今的遭遇，他忽然想起了一句话：不是不报，时候未到。

　　这辈子为了成就一番事业，他不知道让多少人家家破人亡，说得不好听的，他就是踩着别人的尸体，熬到如今的位置的。

　　只是短短的片刻，他仿佛苍老了许多。

　　他的声音中带着无比的悲伤，万分的怨恨道：“秦风，你真狠！”

　　“不是我狠，那是他该死！”秦风说到此处，停顿了片刻道：“郭东兴，我听说你这辈子作恶多端，你们郭家，也是该到了划句号的时候了，是需要我亲自动手呢，还是？”

　　秦风的一席话，让现场人诚惶诚恐不已。

　　堂堂的香港四大豪门之一，秦风竟说得如此的轻描淡写。

　　若是在刚才，肯定没人相信，可是在经历了这场风波后，现场却没人怀疑秦风的能力，刚刚他的举动足以证明他可以轻松的让这一片地面的格局发生改变。

　　这样的结果，郭东兴并不意外。

　　在目睹到儿子的惨死后，他早做好了十足的心理准备，这些年来，他囤积了不少的势力，可是在秦风这样几百年不世出的高手面前，那些所谓的高手，完全就是中看不中用的酒囊饭袋了。

　　好在秦风没有赶尽杀绝，给他留了条生路，这已然比他想象中的要好上许多。

　　他几乎没有多做思考，直接给出了答案：“三日后，我郭家永远不会再出现在香港乃至华夏大陆的地面上。”

　　秦风本以为郭东兴会负隅顽抗，毕竟一生的心血，任谁都割舍不下。这一点也是人之常情，秦风可以理解。事实上他早已做好了全面对付郭家的准备。

　　然而郭东兴的明智之举让他微微有些吃惊。

　　“郭东兴，不得不承认，你很理智。有句话怎么说来着，好死不如赖活着。行，我给你三天时间，若是三日后，你们郭家还在香港，到时候就别怪我不客气了！”秦风一句话说的那叫一个掷地有声，铿锵有力。

　　众人听得心惊肉跳不已，对于秦风，他们心中满满的全是畏惧。

　　一句话就将老谋深算的郭东兴，大名鼎鼎的亚洲运输大王，逼得灰溜溜的离开他奋斗了一生的地方，这是何等的能量。

　　虽然郭东兴做出如此的抉择，他们有些意外，可是他们很能理解郭东兴的处境。

　　如今他招惹了秦风这样的强势人物，倘若他还一味的坚持，最后的下场只能是死。

　　毕竟在强大的实力面前，一切都是纸老虎。

　　与其落得个尸骨不全，还不如激流勇退。

　　想想刚刚那触目惊心的景象，他们一个个脸色愈发的苍白了。

　　郭家人虽然极其的不服，可是郭明豪的死状，让他们发自骨子里的惧怕。纵然他们千不愿万不愿，却也是敢怒而不敢言。

　　“郭东兴，我今日放了你全家，那是看在上天有好生之德的面上，希望你能珍惜。若是有朝一日，你对我有半分的不轨行为，我发誓，纵然到了天涯海角，我会让你郭家彻底的消失在这个世界上，你听清楚了吗？”

　　经过这一连串的打击后，郭东兴哪里还有以往的那份精神头，他垂头丧气的点点头道：“我记住了，秦风，我躲你还来不及呢，不敢有这想法！请你放心！”

　　胜者为王，败者为寇，既然败了，那就得识时务。

　　郭东兴对于这一点还是看得很透的。

　　秦风对于眼前的效果，很是满意。

　　他知道今日自己这一连串的大动作完全震慑住了这帮子港澳台的权贵名流们，他的目的达到了。

　　也该到离去的时候了，当然在离开之前，他还有些事情要做。

　　他先是来到了许晋东的面前。

　　许晋东再也不复刚才的那份气势，他脑袋垂得低低的，连正眼都不敢看上秦风一眼。

　　“许晋东，今天若不是看在你是盈盈的父亲份上，我会一刀一刀的活剐了你！记住，从今天开始，若是盈盈不愿意做的事情，你强迫了她，郭明豪的今天就是你的明天！”秦风冷言冷语道，他从骨子里看不起许晋东这样的人，所以自然没有什么好脸色。

　　许晋东完全被秦风的话给吓坏了。

　　他连连点头道：“秦——秦先生，我知——知道了！”

　　“希望你能记住你对我的承诺！”秦风说话间，向何凝身边走去。


第七百零七章 人挪活，树挪死

　　何凝与自己只是萍水相逢，关键时刻的表现，让秦风颇为感激。

　　他换上一副和颜悦色的面孔道：“凝姐，今日一别，不知何时能够再见。若有什么需要我帮忙的，尽管来西京找我！”

　　何凝面对着秦风，她早已没有了刚才的那份轻松与淡定。

　　秦风的超凡能力，让她惧怕的同时也是仰慕不已。

　　当然她心中更多的是庆幸。能与秦风这样的高人结缘，对于她何家而言，那是有百利而无一害。

　　若是家中老头子知道了，指定要乐坏了。

　　“秦——秦风，这么快就要走啊？我还想邀请你到我家做客呢！”

　　秦风看出了何凝的变化，他尽可能的让自己笑得和善些，可他心中也清楚，今儿的事情给她以及在场的众人带来的震撼实在是太大了，何凝能做到这样，已然是相当了得。

　　“凝姐，来日方长，有的是机会。”

　　何凝见秦风真心的将自己当朋友，她心中极为欣慰。

　　“好吧！秦风，我马上安排人送你走！”

　　秦风摆摆手道：“凝姐，不用麻烦了。盈盈，咱们走！”

　　许可盈应了一声，秦风揽着她的腰，直接跃下了船舷，踏波而去，那姿态，恍若神仙般飘逸，速度之快，如离弦的箭。

　　虽人已远去，可声音却清楚的飘入了众人的耳中。

　　“今日之事，谁也不许说出去，否则格杀勿论！切记！”

　　整个公主号上的人在一阵死一般的沉默后，顿时哗然一片，不少人长长的松了一口气，腿一软，瘫坐在甲板上，回过神来才发现身上的衣衫早已被冷汗浸透。

　　对于他们而言，今天发生的一切无疑是场挥之不去的噩梦，而秦风则是深深的刻在了他们的灵魂深处，每每回想起来，总是会忍不住的一阵颤栗……

　　茫茫的海面上，秦风带着许可盈如疾风闪电般快速的穿行着。

　　以如今秦风的功力，区区水上漂，那是轻而易举的事情。

　　许可盈感觉自己跟做梦一般，她闭着眼睛，鼻端飘来阵阵咸湿的海水味道，口中轻声的呓语道：“哥，我听安云说过你很厉害，可没想到你强大如斯，在我心里，你就好像神仙一般的人物！和你在一起，真的很幸福！”

　　秦风“呵呵”的笑着，他开口道：“盈盈，以后有什么打算？”

　　许可盈有些茫然的摇了摇头道：“我还没想好，先走一步算一步吧！”

　　“好，既然认了你这个妹妹，以后哥养着你，一直到你找到你心爱的人为止！”

　　许可盈一收之前的那份忧郁，轻灵而又略带几分狡黠的味道道：“哥，我已经找到了！”

　　秦大官人闻言，顿觉不妙，他硬着头皮开口道：“谁啊？”

　　“远在天边，近在眼前！”

　　秦风虽然早有心理准备，可还是被许可盈的话给惊得不轻。

　　若不是他反应极快，二人没准就要下水泡个海水浴了。

　　他调整好呼吸，这才开口道：“盈盈，这不行，你哥我身边女人太多，不合适。”

　　“那也没关系，大不了我一辈子不嫁人，就赖在你身边，反正你刚刚说过，在我没找到另一半之前，你养着我！”许可盈的心情完全的恢复了，面对着碧水蓝天，她如是的回道，俏脸上尽是心满意足的甜美笑意。

　　秦大官人哑然无语，唯有苦笑，早知现在，何必当初。

　　毕竟刚刚经历过一场磨难，秦风也不忍多说什么，好不容易得来的好心情，他不想破坏了。

　　宁州市这段日子来，可谓是相当的不平静。

　　自打王书记即将调离宁州的小道消息纷纷扬扬的传开后，一时间也是满城风雨。

　　有人欢喜有人忧，当然更多的人都纷纷提前在做转移阵地的准备。

　　人挪活，树挪死，一朝天子一朝臣，王书记一旦离开，必然面临着宁州市格局的重新分配。

　　若是不提前找准新的位置，站好队，后果不堪设想。

　　宁州市委书记办公室内，烟雾缭绕。

　　王宝国刚刚接到省委组织部的通知，三日后，他将调至邻省的一个地级市任市委书记。

　　省委组织部通知他尽快做好手头交接工作。

　　虽说王宝国之前已经接到了来自京城的电话，他也知道这其中发生了什么事情，可是他非常的不甘心。

　　他好不容易在宁州站稳了脚跟，正准备铲除异己，大干一场的时候，却要离开。

　　若要说任何人接替他的位置，他都能够接受，可根据他的消息，偏偏这个人是许昌平，虽然此事还没公开，但相信只是时间问题。

　　他清楚的知道，造成这一切局面都是因为秦风。他恨透了秦风，直恨不得啖其肉，挫其骨，化骨扬灰，方才解恨。

　　门外传来了敲门声，王宝国应了一声后，黄建推开门走了进来。

　　作为王宝国在宁州的第一心腹，黄建这俩日过的可是相当的不好。

　　虽然只是小道消息，可他却也知道无风不起浪的道理。

　　一直磨蹭了几天，他都没敢来找王宝国验证此事的真实性。

　　在忍受了几日的煎熬后，他终于按捺不住了。

　　“王书记，你——你真的要调走了吗？”黄建一脸的忐忑，此时此刻的他就像一个等待宣判结果的囚徒一般，毕竟王书记的答案将会直接决定他未来的命运。

　　事已至此，王宝国也没有什么好隐瞒的了。

　　他指了指办公桌上的电话道：“刚刚省委组织部已经打来了电话，让我尽快的做好交接工作！”

　　他的面容无比的落寞，黯淡，一句话让黄建的心凉到了底。

　　王宝国递给黄建一根烟，黄建手掌颤抖着接了过去。

　　他的心情糟糕极了，他能想象出王宝国一旦走了，他将会有多么的尴尬，毕竟这段日子里来，他的所作所为已然深深的得罪了宁州市里的一些人。

　　如今再想挽回，那几乎是不可能的事情了。

　　王宝国在心中发泄了一通后，他的心情好了一些。

　　不管怎样，他只不过是平移了一个位置罢了，不伤筋不动骨的，更何况，他身后还有家族的势力支撑着。

　　至于与秦风之间的这笔账，来日方长，有的是机会清算。


第七百零八章 光明大道

　　王宝国调整好自己的心态后，轻叹一口气道：“老黄啊，这是组织上的决定，已经成为了事实。其实不管谁坐这个位置，还不都是为人民服务，为老百姓谋福祉。你不能因为我走了，就一蹶不振。在其位，谋其政，心态放宽些。”

　　黄建心道狗屁，就你丫的满肚子都装着官位，权势，哪里还有老百姓的位置。

　　原本指望着王宝国能念些旧情，将自己一并带走，可是他期望中的话并没有等到，王宝国似乎并没有这方面的意思，他一时间也是有些心灰意冷。

　　想想这半年来，他为王宝国做了多少，可到头来，这丫的却是屁股一拍，当啥事都没有。

　　他心道罢了，罢了，就算自己瞎了眼，看错了人。

　　他埋头一口气将烟抽完，然后开口道：“王书记，我去工作了！”

　　本指望着王宝国能够说两句安慰话儿，哪曾想王宝国只是一句轻描淡写的“去吧”，让黄建脸色“唰”的一下，变得苍白如纸。

　　当然他背对着王宝国，王宝国自然看不到。

　　市长办公室。

　　许昌平握着电话的手微微有些颤抖，他有些不敢相信自己的耳朵，代市委书记。这到底是怎么回事？

　　虽说最近市委机关里，关于王宝国调走的消息，传的天花乱坠，可在许昌平看来，流言就是流言，不足为信。

　　虽然他想不明白，可是对面的毕竟是省委组织部部长，他不敢有任何的懈怠。

　　诚惶诚恐间，他郑重的点点头道：“韩部长，你放心，我一定不会辜负组织对我的信任！”

　　“小许啊，好好干，我相信你一定可以！”韩部长勉励的话音传来，让许昌平愈发的多了几分斗志。

　　待韩部长挂断电话后，许昌平这才放下了手中的电话。

　　他的脸上写满了问号。

　　王宝国的任期尚未到，更何况他自打来到宁州后，并没有犯任何大的过错，可组织上突然将他调离，这到底是怎么回事？

　　以他多年的经验告诉他，这中间一定发生了一些事情。

　　他眉头紧锁之际，习惯性的点燃了一根烟。

　　他思来想去，突然想起了秦风这段时间去了京城，难不成是他？

　　虽说他不敢肯定，可是却也没有其它合适的理由。

　　“老许啊，恭喜，恭喜啊！”就在许昌平陷入沉思的时候，市委组织部部长刘通笑容满面的走了进来。

　　自打许昌平通过秦风帮刘通解决了他女儿的工作问题后，刘通跟许昌平之间也是走的愈发的频繁。

　　这不他刚刚从省里一位老同学处得知许昌平即将代替王宝国出任宁州市委代书记的时候，他第一时间赶了过来。

　　明面上是来道贺，可真正的目的却是来打探底细的。

　　许昌平心道这老刘消息可真够灵通的啊，自己刚刚挂完省委组织部韩部长的电话，他就来了。

　　“老刘啊，来了，快请坐，请坐！”许昌平从办公桌后面绕了过来，一边递烟，一边招呼着。

　　“许市长，哦，不，应该叫许书记了！”刘通故意开口试探道，他说话间，一双眼神看上去漫不经心，可实则却暗暗观察着许昌平的表情变化。

　　许昌平知道刘通应该是得到了准信儿，再加上这事情已然成为了事实，他也没有隐瞒的必要了。

　　他笑了两声道：“老刘啊，这省委组织部刚刚给我打了电话，你就过来了。不过不是许书记，而是代书记。”

　　“对，代书记也是书记嘛！”刘通见许昌平如此坦白，心里很是开心，这说明老许没有将自己当外人啊！

　　想想当初在常委会上，自己铤而走险，做出支持许昌平的决定，此时想来，那一步真是走对了。

　　如今王宝国一旦离开，这宁州就是许昌平的天下了。

　　他刘通的日子自然就好过多了。

　　想到此，他不由得眉开眼笑了起来。

　　“老许啊，你说这王宝国干的好好的，虽说没有什么突出的业绩，但也没犯什么大错。这上级到底是怎么考虑的？”与许昌平一样，刘通也有着同样的问题。

　　这临阵换将，在官场上可是一大忌。

　　毕竟原先的干的好好的，突然换了新人，新人难免会有一段时间的适应期，这无疑会耽误很多的工作进展。

　　许昌平并没有将自己的猜测说出来，他含糊其辞道：“这事情我也很纳闷，本来想从韩部长那里打探点消息，可是韩部长看上去对此事也并不知情。他只知道这个决定是从京城那边传来的，让他们无条件的执行！”

　　“京城？”刘通听了许昌平的话，被惊得不轻。

　　他带着几分惊讶道：“老许，看不出来啊，你在上面有人？”

　　许昌平苦笑道：“老刘，得了吧，我若是上面有人，怎么可能干了这么长时间的市长，早就是市委书记了，没准咱还挂个省委常委的名头，哈哈！”

　　刘通想想也有道理，他看得出许昌平对此事也是云山雾罩，遂也不多问，毕竟再过段时间，事情总会水落石出。

　　二人聊了一会，刘通要到下面一个县开会，所以起身离开了。

　　许昌平待刘通离开后，他想了想，还是决定给秦风打个电话。

　　当他告诉了秦风他即将出任宁州市委代书记的消息后，让他吃惊的是，秦风的反应很平淡，他只是说了一句：“老许啊，好好干，只要付出，总会有回报的。”

　　秦风的话虽短，可许昌平却清楚的意识到这事情一定是秦风暗中操作的。

　　“只要付出，总会有回报的”这句话不停的在许昌平的耳边回荡着，想起当初的决定，他欣慰的笑了。

　　他知道自己选择了一条正确的路，一条光明大道，只要自己不辜负秦风的期望，他的未来不是梦。

　　他起身来到窗前，拉开窗帘，缕缕阳光照射进来，让他的心情豁然开朗起来。

　　他“呵呵”的笑了两声，只是瞬间他意识到自己肩膀上沉甸甸的责任。

　　“谢谢！”许昌平由衷的道出了这两个字，一直凝结在心头的郁结总算是解开了。


第七百零九章 妈妈的味道

　　秦风从公主号上带着许可盈离开后，直接去了半岛酒店与唐安云，露西会合，唐安云，露西早已购买好了回程的机票，一行四人轻装简从的回到了西京。

　　许昌平的来电，早在秦风的预料之中。

　　以自己对许昌平的了解，他被提拔为宁州代书记这件事，他一定会联想到自己身上。

　　当然对于京城王家这次给出的答卷，他很满意。

　　看起来，如王家这般的大家族确实很看重脖子上面的那“一亩三分地”。

　　回到西京后，秦风直接带着三女去了省委大院。

　　自打去了京城后，他就一直没有给母亲大人请过安，以他对母亲的了解，估摸着这些天一准儿没少埋怨自己。

　　果不其然，当他刚刚迈进大门，萧澜乍一见到秦风，顿时脸不是脸，鼻子不是鼻子的闷哼了一声。

　　秦大官人理亏，他“呵呵”笑着上前道：“妈，儿子回来了！”

　　“你还知道回来啊！我还以为你把我这个妈给忘了呢！”萧澜想想这小子出门这么多天，硬是一个电话也没给自己打，那是越寻思越来气。

　　“那啥，妈，我错了，真错了。安云，快，快把我给妈买的礼物拿过来！”秦大官人一边讨好着萧澜，一边招呼唐安云拿礼物。

　　唐安云笑嘻嘻的上前一边拿礼物，一边帮腔道：“妈，你就别生秦风的气了，他最近确实事儿挺多的，再说这家伙平时做事大大咧咧的，他哪有那份细功夫！”

　　“安云，你别帮这臭小子说话，我今儿个不好好教训教训这小子，我这心里的气出不来！”

　　秦风腆着脸，故意叉开话题，他鼻子猛嗅了两口道：“呀，好香啊，妈，这是你炖的鸡汤吧，味道真是与众不同！”

　　萧澜被这小子这么一插科打诨，原本本就不是真心的生秦风的气，这下被秦风一逗，“扑哧”一声笑了起来。

　　“你小子说说这味道有什么与众不同，若是说出个道理出来，我今天就放过你，否则，哼哼！”

　　秦风嬉皮笑脸道：“这种味道之所以与众不同，是因为有妈妈的味道。”

　　“妈妈的味道？”萧澜闻言，笑得眼泪都出来了。

　　她手指在秦风的额头上戳了两下道：“你这油嘴滑舌的小子，行了，看在你这句妈妈的味道份上，我饶过你这一回，不过下不为例啊！”

　　秦大官人见状，他“呵呵”笑道：“妈，您就放心吧，以后绝不会出现这样的情况。”

　　萧澜与儿子理论完，这才发现屋中还有两女孩。

　　露西，她是认识的。

　　至于另外一位漂亮女孩，她只是觉得有些眼熟，却又想不起来在哪儿见过。

　　“安云，这位是？”

　　唐安云见萧澜没有认出许可盈，她“格格”笑道：“妈，你真记不得她了？上次咱们在电视里不是看过她的演唱会，你当时还夸她歌唱的好，舞跳的好呢！”

　　萧澜经唐安云这么一提醒，她顿时想起来了。

　　“你——你是许可盈？”

　　许可盈落落大方的走过来道：“阿姨，我是许可盈！”

　　“原来真的是你啊！”萧澜激动得从沙发上站了起来，她虽然不追星，可是对许可盈的印象相当的好。

　　几个月前，许可盈在香港红馆的个人演唱会，萧澜是有生以来看的最完整的一场演唱会，那次正是唐安云陪着她一直看到很晚。

　　如此近距离的与偶像接触，她难免有些小小的情绪上的波动。

　　“真是不好意思，刚刚只顾着教训这小子了，倒是没注意到有贵客光临，失礼，太失礼了！”萧澜面带歉意的打着招呼：“快请坐，请坐，安云，赶紧去倒茶，露西，你去拿些水果过来。还有秦风，时间不早了，你爸马上要回来了，赶紧去做饭！哦，对了，今天你钟叔叔，韩叔叔要过来吃饭！他可是点名要你亲自下厨！”

　　秦大官人闻言，哭丧着脸道：“妈，你瞧我这风尘仆仆的，要不咱去饭店吧，我给丽然或者青岚打个电话，让她们安排下？”

　　“不行，这是我们大家一致的决定！待会丽然，青岚她们都会来！今天咱家也算是来个大团圆！”萧澜断然否决道。

　　秦风“啊”了一声，一脸的憋屈。

　　“那啥，好吧！”秦大官人无奈之下，只好答应了下来。

　　许可盈悄悄的拉了一把唐安云的衣袖，小声道：“秦——秦风会做饭？”

　　唐安云温婉的笑道：“当然了，他做的饭真是绝了，这么多年，我吃过无数的大饭店，可却没有人能做出如秦风那般地道而美妙的味道。”

　　“安云，你没骗我吧？”许可盈满脸质疑，她才不会相信秦风会做饭呢，要说他杀人，倒是宗师级的水准。

　　“骗不骗你，待会你就知道了！”

　　就在此时，门外传来了一阵脚步声。

　　一群女人走了进来，她们乍一见到唐安云，露西，顿时呼天抢地的跑过来，将二女围在了中间。

　　“露西姐姐，这次跟秦风哥哥去香港，回来后似乎有些变化啊！”李玉儿眼尖，她总觉得露西有些与以往不同，只是到底哪里不同，她也说不出个子丑寅卯来。

　　萧玉若“嘻嘻”笑道：“傻玉儿，这还用猜嘛，露西一定是被秦风那家伙给吃了！”

　　“玉若姐姐，你怎么知道的？”

　　萧玉若拿捏出一副高深莫测的模样道：“天机不可泄露！”

　　李玉儿的好奇心被勾了起来，她拉着萧玉若的胳膊，哀求道：“好姐姐，你就告诉我吧！”

　　一边的钟丽媛忍不住道：“好了，玉若，你就别逗这小丫头片子了，其实这事情，玉若是从安云口中得知的。”

　　露西虽是西方女子，可终归是女人。

　　她脸红得不行，萧澜听到她们的聊天，忍不住上前搭讪道：“难怪我今天瞧露西有点怪怪的，原来是这样啊！”

　　露西红着脸道：“妈，以后我也是你的儿媳妇了！”

　　“好，好，好，你们都是妈妈的好儿媳妇！”萧澜从一开始的不适应到麻木，再到如今的如鱼得水，她也接受了这样的事实。

　　她是过来人，刚刚她看到许可盈的第一眼，就觉得这丫头十有八九被秦风这小子给迷住了。

　　想想真是孽缘啊！


第七百一十章 胆儿太肥了

　　许可盈的到来，让李玉儿，乔雪这些正值追星年龄的女孩一阵疯狂不已。

　　萧澜见这几个丫头疯疯癫癫的样子，她苦笑着对身旁的罗丽然，钟丽媛，萧玉若道：“丽然，丽媛，玉若，不管这些疯丫头了，咱们把家里收拾收拾，待会有客人到！”

　　“妈，秦风该不会又被你老人家发配到厨房那苦寒之地去了吧？”钟丽媛四下看了一眼，没见到秦风的人影，她笑着打趣道。

　　萧澜闷哼了一声道：“那是这小子活该，谁让他出去这么多天，也没给咱们来个电话！”

　　“对，这样的行为不能姑息！”罗丽然出言附和了一句。

　　几女笑了一阵后，在萧澜的领头下，开始收拾打扫了起来。

　　约莫晚上六点左右，三辆挂着政府牌照的黑色奥迪车停在了省委大院一号楼前。

　　郭书记，常务钟副省长，组织部韩部长从车上走了下来。

　　“郭书记啊，还是你家热闹啊，这还没进门，就听到声儿，这人气可真不是盖的啊！”韩部长走到郭书记的跟前，一脸艳羡道。

　　郭书记笑眯眯道：“老韩啊，这还不是因为秦风那小子的缘故，平常他不在家，这些丫头们也不会来的这么齐全。”

　　“我算是明白了秦风这小子为何不走仕途这条路，单就这一条，估摸着就会成为他最大的一块绊脚石。”钟副省长微笑着说道。

　　郭书记道：“何尝不是如此，不过这小子虽然年轻，可却比我们看得透啊！”

　　“那是，那是，人生如秦风这般，夫复何求啊！”韩部长打着哈哈，笑了两声道。

　　“行了，咱赶紧进去吧，我都闻着香味了。真不知道这世上还有什么事能难住这小子的，竟烧的这一手好菜！我闻着口水都下来了！”

　　“咱们今晚可有口福了！小许，将我带来的几瓶好酒拿过来！”钟副省长说话间，招呼了一声自己的司机，一名年龄约莫二十七八岁，理着个小平头，看上去很踏实的年轻人应了一声，赶紧从汽车后备箱里捧出了一箱五十年陈的茅台，紧跟着三名领导的身后，向一号楼走去。

　　三人刚一进屋，众女纷纷起来打了招呼。

　　秦风刚刚忙完，他上前乐呵呵道：“爸，韩叔叔，瞧你们仨一个个红光满面的样子，最近工作上一定是春风得意啊！”

　　韩平阳拍了拍秦风的肩膀道：“你小子啊，这嘴巴就是甜，讨人喜欢。我家韩浩要是能有你十分之一，那我老韩就谢天谢地了！”

　　“韩叔叔，瞧你这话说的，虎父无犬子，韩浩还是不错的。”秦风奉承了两句，他拉过一边的许可盈，给仨人介绍道：“爸，韩叔叔，这是许可盈，我的好朋友！”

　　许可盈来过平江不少回，对于面前的三位平江大佬还是认识的。

　　说实话，她有些意外，她没想到秦风的父亲竟然是平江省一把手郭书记。

　　“三位叔叔好！”许可盈出生豪门，寻常大场面见惯了，虽说在三位大佬的面前，可她没有丝毫的紧张，一脸的镇定。

　　郭书记三人在听到这个名字后，他们第一时间就认出了面前这位女孩就是香港许家的千金大小姐。

　　瞧她那处变不惊，淡定自若的姿态，他们心中也是暗暗佩服，不愧出自豪门，这份修养真是相当的不错。

　　“可盈，我这样称呼，你不见怪吧？”郭书记笑着开口道。“郭叔叔，我与秦风是好朋友，您是秦风的父亲，也就是我的长辈，这样称呼理所当然。”

　　“那就好，那就好。是这样的，上次你在西京遇袭的事情，我很抱歉，一直没机会向你表达歉意，这次遇上了，我正式的向你说一声对不起！”毕竟如今许家正与平江洽谈一桩大的投资，郭书记作为平江省的一把手，他不想因为此事而破坏了这件大事。

　　“郭叔叔，您太客气了！其实上次那件事情，我已经知道详情了，它跟你们没有关系，那是我们许家的仇家所为。郭叔叔不必挂怀。”许可盈明白郭书记的心思，当然她也能够理解。

　　“可盈，难得你有这么宽广的胸襟，郭叔叔很欣慰。好了，别站着了，赶紧坐，到了这里别客气，就当自己家一样！”郭书记招呼好了许可盈，他对秦风招招手道：“秦风，你跟我们来！”

　　秦风挠了挠头，不知道父亲有何意图。

　　眼瞅着仨位平江政坛上举足轻重的人物走向书房，他冲着众女“嘿嘿”笑了两声，紧跟了过去。

　　二楼书房内。

　　秦风将门关上后，郭元秋，钟原，韩平阳已经在沙发上坐下了。

　　秦风来到三人对面坐好。

　　“爸，你们找我有啥事儿？”

　　郭元秋笑道：“秦风，这次去京城，你与赵家的事情，结果如何？”

　　秦风有些纳闷道：“爸，您怎么知道这事情？”

　　郭元秋眼珠子一瞪道：“废话，我是平江省委书记，若是连儿子的事情都不知道，那岂不是太失败了！”

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“是不是秦爷爷告诉你的？”

　　郭元秋也不否认道：“没错，前段时间我跟老首长汇报工作时，他顺便跟我说了这件事情！”

　　秦风心道果然如此，他皱着眉头道：“不瞒你们，这次我去京城就是想去推了与赵家的这门亲事的！”

　　秦风话没说完，那边韩平阳就嚷嚷了起来：“什么？秦风，老首长定下的事情，你也敢反抗？你小子啊，胆儿也太大了吧！”

　　郭元秋，钟原也是一脸的震惊。

　　秦风没心没肺道：“为什么不能反抗？这年头讲究恋爱自由，你情我愿。你们不知道啊，我在赵家与赵老头为了此事都吵起来了，赵老头险些就要拿大扫帚抽我了！”

　　“赵——赵老头！”郭元秋三人听到秦风对赵老首长的称呼，满脑门的冷汗，尤其是听到秦风与老首长争吵起来时，他们眼珠子掉了一地。

　　秦风这小子，胆儿确实是太肥了。

　　老首长的面子，他都不给，倘若这事儿换了他们，他们绝对不敢。


第七百一十一章 有勇有谋

　　“那——那后来呢？”韩平阳开口追问道。他们的心态纵然早已修炼到古井不波，心如止水的境界，可面对这样的情况，他们实在是淡定不下来。

　　倘若秦风因为此事而让老首长勃然大怒，那可真是捅破了天了。

　　“后来嘛！”秦风说到此处，他喝了口茶道：“后来赵老头拿我没办法，他搬救兵了！”

　　“救兵？”

　　“是啊！赵老头眼瞅着拿不住我，他将秦爷爷给喊了过来！”秦风说到此处，颇为得意。想起那日赵老头气得吹胡子瞪眼睛的模样时，他心中乐得不行。

　　毕竟这年头，还有谁敢如自己这般招惹那高高在上的赵老，这绝对是独一份，说出去也是倍有面子的事情。

　　郭元秋对于秦风的脾气还是比较了解的，这丫的若是倔起来，那绝对是软硬不吃的主儿。

　　“你小子该不会将两位老首长都得罪了吧？”

　　秦风笑了，他大大咧咧的摆摆手道：“不会，不会，咱不看僧面看佛面，老秦是若云的爷爷，对我也相当的不错，既然赵老头将老秦给请了过来，咱还是得给老秦几分面子的。”

　　郭元秋三人闻言，暗暗松了一口气。

　　这小子总算还有些分寸。

　　“那这么说，你答应了与赵盈月的婚事儿？”

　　秦风无奈的苦笑道：“能不答应嘛，你们不知道当时的情景，若是我说个不字，估摸着俩老头能当场将我大卸八块，然后煮了吃了！”

　　“当然，我之所以答应，也是因为赵盈月入了我的法眼！否则就算天捅破了，咱也不能答应！”

　　虽然事情一波三折，可结果很理想，秦风答应了，那就是天大的幸事儿。郭元秋三人有些如释重负的感觉。

　　钟原笑着指了指秦风道：“你小子啊，这好色的毛病怕是一辈子都改不掉了！”

　　秦风讪讪的笑了两声，却也没有反驳，毕竟老丈人说得是事实，他推诿不了。

　　说实话，此时此刻再想想赵盈月，他心里还是相当满意的。人长得漂亮，最关键的是知书达理，为人处世，有着一股子大家风范，确实是个极品女人。

　　也难怪将王，黄两家那俩小子给迷得五迷三道的。

　　当然他也明白，他与赵盈月之间只是理论上的关系，若想真正的在一起，还有很长的一条路需要走。

　　他看得出赵盈月与自己在一起的时候，都是逢场作戏，压根就没有半分的真感情。

　　就拿这次他离开京城，赵盈月连一个电话都没给自己打，就可以充分的证明。

　　秦风知道有些事情是强求不得的，倘若最终自己不能与赵盈月走到一起，他也没有什么遗憾的。

　　一切还是顺其自然的好！

　　“秦风，这次宁州王宝国调动的事情，是你捣的鬼吧？”谈完了赵盈月的事情，钟原说出了这些天一直挂在他心中，更是悬在无数人心头的一个疑问。

　　秦风“嘿嘿”道：“爸，你们怎么会想起来问我这件事情？你说你们圈子中的调动，岂是我一个平头小老百姓能做的了主的！”

　　“行了，秦风，咱们都不是外人，你就别跟我们扯皮了！我们就是想弄清楚这中间到底是怎么回事！”韩平阳见秦风这小子一脸无辜的样子，就知道他不肯说实话。

　　秦风还想抵赖一番，却被干爸给瞪了一眼。

　　这厮心道算了，说就说吧，也没什么大不了的。

　　他在心中酝酿了一番言语道：“说起来这事情也挺巧的，也活该这王家倒霉——”

　　秦风将那日在京城遇到出租车司机杨国华，以及后来他一个人独闯王家，与王家人达成协议的事情一五一十的说了一遍。

　　郭元秋三人听了之后，恍然大悟。

　　难怪这次的调动如此的快速，敢情是王家在其中使了力的缘故。

　　当然他们也是再一次见识了秦风这小子的胆大包天。

　　堂堂王家，他一个毛头小子竟敢独自一人上门谈条件，试想换了别人，又有谁敢？

　　只是这件事情确实给他们带来了相当大的好处，他们心里乐着呢。

　　自从王宝国空降宁州后，以黄省长为首的黄派势力陡然间就开始发力，一度将平江的格局给搅得暗涛汹涌，形势无比的严峻。

　　本来就在两方暗暗较着力的时候，这上面一个红头文件，让黄派势力措手不及的同时，很是受伤。

　　郭书记等人趁此机会，迅速的巩固住了局面，这也是秦风见到三人气色不错的缘故，诚如秦风所言，最近他们确实算得上春风得意。

　　当然这都是官面上的一些争斗，郭书记等人自不会说出来。

　　“秦风，这次王家吃了你的大亏，他们一定不会善罢甘休，你小子以后可要收敛点，做事要多动动脑子，别那么高调，若是让他们抓住了你的把柄，到时候自然不会轻易的放过你！”郭元秋对于秦风的处境颇为担忧，他开口提醒了几句。

　　他清楚的知道，非但王家，包括黄家已经将秦风当成了眼中钉，肉中刺，不除之，定然寝食不安。

　　钟原，韩平阳对此也是非常的赞同。

　　事实上，他们早就猜了这件事情是秦风所为。

　　他们之所以将秦风喊到书房中来，最主要的目的就是提醒秦风，让他多加提防。

　　秦风明白三人的心思，他云淡风轻的笑道：“爸，韩叔叔，我秦风不是有勇无谋之人，他们王黄两家不动我则罢，若是有任何的轻举妄动，我不会让他们好过的。”

　　郭元秋一直以来总觉得自己这儿子不是表面上看起来这般简单，无论面对多么强劲的对手，多么复杂的局面，他总能轻松的去面对。

　　虽然他很想了解秦风的真实底细，可是秦风不说，他觉得还是不问为好。

　　他相信假以时日，他会从真正意义上了解自己这个干儿子。

　　“秦风，不管怎样，万事小心为上。”郭书记开口叮嘱了一句。

　　秦风道：“爸，你们放心，我会注意的。”

　　郭元秋对秦风还是很放心的，这小子看上去大大咧咧，可事实上他心细如发，思维缜密，从不打无把握的仗。

　　眼瞅着秦风答应了，他起身道：“走吧，这忙活了一天了，肚子早饿坏了，老钟，老韩，一起去品尝品尝我儿子做的菜！”

　　钟，韩二人笑呵呵的应了一声，一行四人出了书房，往楼下走去。


第七百一十二章 宴请秦风

　　平江大军区司令员办公室。

　　乔云手中拿着一份文件，脸色前所未有的凝重。

　　政委何震同样是眉头紧锁。

　　“老乔，十年前的那次，咱们不但损失惨重，而且还丢了很大的脸面，想想，至今仍然刻骨铭心啊！”

　　乔云站起身来，在办公室里踱了几步，面色凄然道：“耻辱啊，我老乔这辈子就没遭受过这么大的羞辱。”

　　“那咱们这次还参加吗？”何震明显有些犹豫。

　　“参加，必须参加！对于我们而言，这次是一次雪耻的大好机会！”乔云一句话说的那叫一个豪气干云，义薄云天。

　　“可是？”何震话虽没说全，可个中味道，乔云却是清楚的很。

　　“他们有高手，咱们泱泱华夏，岂能输给他们！”乔云说话间，眼前浮现出一个人影，他嘴角边露出了一丝笑意。

　　何震是文职出生，在揣摩人的心思方面，那是他的拿手好戏。

　　乔云乍一笑，他就意识到老乔同志心中有主意了。

　　“老乔，快说说你的想法！”

　　乔云“呵呵”笑了两声道：“这次咱们只要派一个人带队，必然是万事无忧。”

　　“谁？”何震有些迫不及待的追问道。

　　“秦风！”乔云极为平静的说道。

　　“秦——秦风？”何震对于秦风并不陌生，当初秦风在军区训练特种兵时，那种近乎于虐待的训练，他曾经还阻止过，所以对他也是记忆犹新。

　　“可是，老乔，秦风不是军人，若是冒名参加，皆时查出来，那影响可就大了去了！”何震的担忧不无道理。

　　老乔不以为然的回道：“他不是，咱们可以让他入了伍，不就成了！”

　　何震对秦风的性格有几分了解，他苦笑道：“老乔，当初你曾经邀请这小子进部队发展，并许给了他上校军衔，那小子都没答应。你觉得如今让他参加，他能答应吗？”

　　“当然不能！”

　　老乔的回答让何震吃惊不已，既然不能，那还扯这个淡干嘛？

　　“可是凡事都不可能是一帆风顺的嘛，秦风不答应没关系，咱们可以想办法让他答应啊！”乔云说话间，突然间有些不怀好意的看向了何震。

　　何震被乔云看得有些发毛，他与乔云搭档了二十年了，那之间的默契，就不用提了。

　　他只是瞥了乔云一眼，顿时明白了他的想法。

　　他连连摆手道：“老乔啊，这事儿你别找我，我干不来！”

　　秦风的难缠，那是出了名的。

　　他何震虽然身处军中，可却也有一些耳闻。

　　乔云牛眼一瞪道：“老何，你这说的什么话，你是政委，负责的是思想工作方面的事情，劝说秦风入伍的事情，是你份内之责！你不能推托！”

　　何震抱拳讨饶道：“老乔，你说的没错，思想工作这块确实是应该由我来做，可是秦风他不是军人，不在我的管辖范围，你就算跟他磨破了嘴皮子，他不搭理你，难不成拿着枪逼他不成？”

　　“再说我与秦风不熟，比不得你，我觉得嘛，这事情还是由你牵头比较好，只要用得着我何震的，我无条件服从！”

　　何震为了让老乔出头，他也是豁出去了。

　　乔云闻言，正中下怀。

　　他“嘿嘿”笑道：“老何，这可是你说的啊，以后我喝酒，你少管我！”

　　“行，只要你把这事情办好，我以后睁一只眼闭一只眼！”

　　“君子一言——”

　　“驷马难追！”

　　乔云与何震击了下掌，顿时乐得不行。

　　他开口道：“老何，你马上去军区招待所备上一桌，今晚我要大摆筵席，宴请秦风！”

　　何震应了一声就出门去准备去了。

　　乔云待何震离开后，他马上就拨通了秦风的电话。

　　“秦风啊，我是你乔爷爷啊！”乔云是军人，嗓门向来很大，即便是打电话，也改不了这风格。

　　秦大官人正与韩浩，钟扬泡着在西京某度假村泡着温泉呢，这不见乔司令员来了电话，他心中顿觉没啥好事，本来不想接来着，可想想老乔同志对自己还不错，他思量了一番，就接通了。

　　“乔爷爷，什么风把你给吹来了？”

　　“是这样的，秦风啊，你小子好长时间没到我这儿来了，爷爷呢有点想你了，我最近弄了一些野味，还有一些好酒，晚上要不要来喝点？”乔云的话中充满了诱惑性，秦大官人一听，心道好事儿啊！

　　野味，美酒，若是再来上一佳人，那简直是人间美事啊！

　　虽然是一老头子，但勉勉强强也能凑合。

　　“好啊，时间地点？”有肉吃，有酒喝，秦大官人从来没有拒绝的道理，即便是鸿门宴，也先吃了再说。

　　乔云早知秦风这小子会答应，他乐呵呵的笑道：“晚上六点，军区招待所！”

　　“行，没问题，我一准儿到！”

　　乔云挂断电话后，他又给何震去了个电话，嘱咐他晚上叫几个能喝酒的军长啊，师长啥的作陪，何震见乔云请到了秦风，他自然是满口答应。

　　乔云刚刚挂断电话，南宫燕来了。

　　眼瞅着老乔同志满面红光的样子，她有些纳闷道：“外公，是不是有什么喜事啊，说出来分享分享！”

　　乔云见南宫燕来了，他笑道：“燕子，你来得正好，晚上我请秦风喝酒，你一起来作陪？”

　　南宫燕一听秦风这俩字，顿时眼睛一黑，她头摇的跟拨浪鼓一般道：“外公，我不去，你爱让谁陪，谁陪，我没空！”

　　乔云知道自己这外孙女与秦风不对乎，心中也是郁闷之极。

　　他权衡了一番道：“好吧，你不想去就不去吧！”

　　在他看来，今儿个是有求于秦风，倘若这小姑奶奶去了，到时候与秦风吵起来，坏了事儿，可就不好了。

　　“咦，外公，这是什么文件？”南宫燕见到外公办公桌上的文件，她下意识的开口询问道，当然她并没有伸手去触碰，作为军人，她还是有相当强的纪律性的。

　　乔云开口道：“还记得十年前的那件事情吗？”

　　“十年前！”南宫燕那时虽小，可却也听外公多次提及过那件事情，此时外公突然说起，很显然这份文件跟那次的事件有关。

　　她“啪”的一个立正敬礼道：“首长，我请求参加这次活动！”


第七百一十三章 大人物

　　乔云见宝贝外孙女主动请缨，他心中欣慰之极。

　　只是想想她一个女孩子家家的，那样的场面实在是不太合适，除非秦风答应，或许他可以考虑让她一起去。

　　毕竟有秦风在，燕子的安危自然就能得到最大的保证。

　　如今在没有搞定秦风之前，他是不会轻易下决定的。

　　“燕子，这事情在还没有正式下达之前，我是不会做决定的。”乔云语气严肃的说道。

　　南宫燕也知道军队的纪律，她点点头道：“外公，不管怎样，我希望你能同意我去！”

　　“好吧，这件事情我会好好考虑的，只是燕子，这种活动可不是小孩玩过家家的游戏，那是你死我活的较量，我希望你不要冲动！”

　　南宫燕语气坚决的回道：“养兵千日，用兵一时，为了祖国的荣誉，即便献身又如何？”

　　“对了，外公，你晚上请秦风那混蛋吃饭，干什么？”

　　乔云道：“十年前，我们输得很惨；这一次，我想挽回颜面，所以我想请秦风带队参加这次活动。只要他能答应，我心里就放心了！”

　　南宫燕听了外公的话后，她有些不屑道：“外公，我觉得你多此一举，没有秦风，我们一样可以获得胜利！”

　　乔云面色突然一冷道：“战神，你还记得嘛？十年前，连他都没有能够回来，你觉得你们比战神还强？”

　　南宫燕闻言，她顿时沉默了。

　　战神，这两个字，一直是华夏国所有军人心中一个永远也抹不去的痛。

　　一个曾经蝉联军区八届散打冠军；

　　一个获得过无数荣誉，打遍军区无敌手，并誉为“兵王之王”的超级强者；

　　一个寄托了军区无数首长浓厚期望的战士。

　　一个无人能够超越的神话。

　　就是这样的强者，也没能在那次活动中生还，由此可见，对手之强大，让人咋舌。

　　“燕子，我知道这些年，你获得过军区很多的荣誉，可是你始终要记住一点：山外有山，人外有人！我之所以选择秦风，是因为我不想再重蹈覆辙，我不想看到我们的人全军覆没。我再也承受不了那样沉重的打击。只有秦风，才是我们这次取胜的希望！所以不管你对秦风如何反感，如何厌恶，我希望你要顾全大局！”乔云说到此处，一脸的唏嘘。

　　南宫燕听了外公的话，她使劲的点点头道：“外公，我明白，我不会成为你们劝说秦风的绊脚石！”

　　“这样就好，这样就好！”乔云见南宫燕答应了，他心中也是放心了不少。

　　晚上五点出头一点，乔云与何震来到了军区招待所。

　　一名勤务兵匆匆跑上前，立正敬礼：“首长好！”

　　乔云开口道：“都到了吗？”

　　“报告首长同志，所有人都到了，正等着首长！”

　　“好！”乔云点点头，在政委何震的陪同下，向军区招待所正门走去。

　　军区招待所大堂内。

　　接到命令的那些军长，师长们早已济济一堂，他们估摸着首长今天召集他们前来作陪，一定是上头来人了，否则绝对不会有如此大的阵仗。

　　思虑至此，他们一个个也是整顿军容，面色肃穆，腰板挺得直直的，如一根根标枪一般杵在大堂内。

　　军区招待所的工作人员被这些首长们的阵势给惊得不轻，他们一个个也是小心谨慎不已。

　　乔云刚刚走进大堂，那些个军长，师长的马上迈着整齐的步伐来到乔云面前，立正敬礼，齐刷刷的喊了一声：“首长好！”

　　乔云看着面前这帮子小兔崽子严肃样儿，他“呵呵”笑了两声道：“不错，有点军人的样子！”

　　“陈彪，你小子一段时间不见，这大肚腩子都出来了，当上军长了，养尊处优了啊？”

　　“报告首长，我错了，从明儿个开始，我就减掉这个大肚腩！”一位肩膀着顶着少将军衔的国字脸男人上前一步，信誓旦旦的保证道。

　　“好，一个月后，如果我还看到你这大肚腩子，你就给我回去当师长去！”

　　“是，首长，保证完成任务！”

　　陈彪说完话后，他嬉皮笑脸的凑到乔云跟前道：“那啥，老首长，今儿个将我们都召来，是不是来啥大人物了，给咱们透个底儿，我们也好有心理准备。”

　　陈彪曾经当过乔云的警卫员，所以他们之间的关系自然是相当的熟悉。

　　乔云瞪了这厮一眼道：“没什么大人物，不过待会人来了之后，你们都给老子记住，如果你们谁得罪了他，老子扒了你们的皮！”

　　“是，首长！”众人闻言，诚惶诚恐，虽然心中不解，可是老首长的话，他们却不敢不听。

　　乔云嘱咐完了之后，他抬腕看了看手表，此时还有五分钟就到六点了，估摸着秦风也快要到了。

　　他回头对众军长师长们骂骂咧咧道：“小兔崽子们，都给老子精神着点！”

　　秦风开着皮卡车来到军区招待所的时候，刚好是六点整，看着军区招待所门前的停车场上停满了挂着军牌的各式汽车，他心道这军区招待所果然名副其实啊！

　　他下了车，估摸着老乔同志应该到了。

　　他也不耽搁，快步向军区招待所大门走去。

　　这不刚一进门，他就被眼前的架势给惊得不轻。

　　除了老乔同志与政委何震之外，身后齐刷刷的站着两排身穿海陆空军常服的高级军官，瞧那军衔，最低的也是二毛四，乖乖龙地洞，老乔同志这是想干什么？

　　“秦风啊，你小子总算来了，可把我老乔想死了！”当着众人的面，乔老小跑着上前，来到秦风身边，一把抓住秦风的两只胳膊，异常亲热的招呼道。

　　这一幕，看得后面的大军长，大师长们眼珠子掉了一地。

　　老首长今儿个是咋了，怎么对一个毛头小子，如此的看重？这到底是怎么回事？

　　难不成老首长口中所说的那个不能得罪的人就是面前这二十来岁的年轻后生？

　　“政委，咋回事儿？”陈彪悄悄的挪到了政委何震的身边，小声的询问了起来。


第七百一十四章 乔老的鸿门宴

　　何震白了陈彪一眼道：“赶紧站好，得罪了贵客，看我怎么收拾你！”

　　陈彪“嘿嘿”笑了下，重新回到位置上站好，只是心中愈发的迷惑了。

　　这位年轻人到底是谁？为何两位首长对他如此的礼遇？

　　莫非是上头某位领导的后代？除了这点，陈彪还真想不出别的理由。

　　一定是了，陈彪迅速的在心中给面前不远处正与司令员说着话的秦风给定了位。

　　秦风第一眼见到乔老时，他就觉得有些不对头。

　　今晚一定是席无好席，宴无好宴啊！这老乔同志有些热情过头了。

　　所谓事出反常必有妖，秦风皱着眉头道：“乔爷爷，你有事求我？”

　　乔云乍一听秦风的话，他心中就犯起了嘀咕。

　　这臭小子也太精明了吧。

　　这刚刚一碰面，就看出了自己的目的。

　　当然他自然不会这么快就承认，否则这刚刚进门就把秦风给吓跑了，那下次再想忽悠他过来，就难上加难了。

　　“秦风啊，瞧你这话说的，是这样的，前段时间你给我们军区训练特战部队，辛苦了，所以呢我和老何商量着请你吃顿饭，聊表寸心。”乔云说话间，不声不响的给政委何震使了个眼色，何震会意。

　　他附和道：“小秦啊，经过这段时间的训练成果证明，你的那套训练大纲确实是相当的有效果啊。”

　　秦风听了这个理由，觉得还说得过去。

　　他抬眼瞥了一眼面前排得整整齐齐的大军长，大师长们道：“吃饭就吃饭嘛，不用弄这么大的阵仗，咱不过是一区区小民，不劳这么多大驾！”

　　乔云眉毛一挑道：“小秦啊，你这是说的哪里话，你为我们军区出了那么大的力，可谓是居功至伟。我让这些兔崽子来作陪，那是出于对你的尊重！”

　　“是啊，是啊，小秦，你是咱们平江军区的大功臣，这个礼遇你受得！”

　　秦风见这二位一唱一和，他总觉得心里有些不对劲儿。

　　只是既来之则安之，先吃了再说。

　　真若是老乔肚子里憋了什么坏主意，答不答应，那还得自己点头。

　　他拿定主意后，在老乔与何震的邀请下，抬脚就往里走。

　　虽说面前军衔最低的就是大校，可秦大官人表现得很淡然，这一幕看在众军长师长的眼中，心中愈发的认定这货一准是从京城里来的太子爷。

　　这等气度，这等魄力，寻常人岂能做到。

　　军区机关招待所中，灯火辉煌，人头攒攒。

　　乔云给众军长，师长们做了一番介绍后，按顺序坐下。

　　原本秦风是不想坐主位的，可奈何不了老乔与老何的殷勤，只好勉强落座了。

　　事实上，这也愈发的让秦风肯定了，老乔今儿个摆的绝对是鸿门宴。

　　酒是茅台酒，菜是各式野味，不得不说，老乔这顿饭也是下了相当的本钱的。

　　一开始倒也没有什么异常，老乔净说些有关特种兵训练的事情，众军长师长们在听说目前正在训练的龙牙特种部队就是秦风负责训练的之后，一个个对面前这位“太子爷”刮目相看不已。

　　龙牙特种兵训练的强度已然超越了他们理念中能够接受的极限，训练大纲他们也看过，起初并不看好，认为是瞎折腾，一准儿会出事，可结果让他们十分的震惊。

　　仅仅第一个阶段结束后，参与特训的士兵各方面素质，尤其是身体对抗，近身搏击，反应嗅觉方面，那是个顶个的强悍。

　　能坐到军长，师长位置上的，哪个不是心高气傲的主儿，在事实面前，他们也不得不低下那高傲的头颅。

　　此番遇到这位始作俑者，他们自然是想套套近乎，那是一个个的主动给秦风敬酒。

　　秦大官人也不驳他们的面子，杯抬酒尽，那叫一个干脆利落，一斤白酒下肚，硬生生的脸不红气不喘，口齿清晰，毫无半分的醉意，直看得向来自诩海量的众军长师长们瞠目结舌不已。

　　军人向来崇拜强者，尤其是听乔老说起秦风第一次与龙牙那些骄兵悍将遭遇，只是三拳两脚就将他们收拾得服服帖帖的辉煌事迹时，他们打心眼儿敬重秦风。

　　在陈彪敬了秦风一杯酒后，乔老爷子觉得火候差不多了，他轻轻咳嗽了一声，满脸唏嘘道：“哎，如果战神那小子还活着，该有多好！”

　　在座的军长师长们乍一听到战神这俩字眼儿，他们顿时心中一沉，脸色有些抑郁了下来。

　　秦风目睹到这一幕，他有些好奇道：“战神是谁？”

　　何政委长叹了一声，国字脸上说不出的惆怅，说不出的忧伤。

　　“战神曾经是我们军中的王者，在军中可谓是无敌的存在，总部首长曾经亲自褒奖他为‘兵王之王’，可十年前参加一次国际特种兵交流赛后，再也没能够回来！”

　　秦风“恩”了一声，他眼珠子一转悠，很快就意识到了什么。

　　或许这就是老乔同志今晚的主要目的了。

　　他不动声色，喝着酒，吃着菜。

　　乔老接过话匣子继续道：“十年前的那次交流会，对于我们而言，那是一个耻辱，一个永远也洗刷不了的耻辱。”

　　陈彪不愧跟过乔老很多年，乔老说到这里，他就猜到了今儿个首长宴请秦风的意图了。

　　他帮腔道：“首长，如果有机会的话，我愿意亲自前往，就算洒尽这一腔热血，也要挽回国家的面子！”

　　乔老白了这厮一眼道：“你小子还是省省吧，你觉得你是战神的对手？连战神都摆平不了，你去了，只能徒增羞辱罢了！”

　　“首长，上头是不是又来任务了？”陈彪在一阵短暂的沉默后，他开口询问道。

　　乔老骑驴下坡道：“是啊，我和老何最近在寻思着，是不是要弃权？”

　　“弃权！两位首长，不行啊，咱就算抛头颅，洒热血，也不能丢了国家的脸面啊！”众军长，师长们纷纷出言反驳道。

　　秦大官人瞧着面前这一个个激情澎湃的样儿，他算是看明白了。

　　这个老乔啊，果然是醉翁之意不在酒啊！


第七百一十五章 不买账

　　秦大官人混迹两世，那眼力劲儿可不是盖的。

　　从进了这军区招待所大门的那一刻，他就意识到老乔同志“心怀叵测”。

　　眼前的这一幕，让他愈发的肯定了自己的想法。

　　老狐狸，想让小爷帮你带队参加这次国际特种兵交流会，门儿都没有。

　　虽然眼前的场面挺热闹，秦风却是没有半分的兴趣，他自顾自的喝着酒，专心致志的对付着面前那只红焖山鸡。

　　说实话，这军区招待所厨子的手艺，秦大官人还是相当满意的。

　　乔老与何政委二人看在眼里，心中郁闷的不行。

　　老乔故意咳嗽了两声道：“秦风，你说咱这次要不要参加啊？”

　　秦风一副事不关己高高挂起的模样儿道：“乔爷爷，那啥，这是你们军队的事情，我一介小民，不便发表什么意见！至于去不去，还得你们自个儿拿主意！”

　　“哎，小秦啊，话不能这样说。你代表的是人民，我们是人民的子弟兵，自然要多听取人民群众的意见，你但说无妨！”何震毕竟是搞思想工作的出生的，这一番话说得那叫一个有针对性，即便是老乔也是暗暗对他竖了个大拇指。

　　政委就是政委，这话说得真有水平！

　　秦风早料到他们不会放过自己，他无所谓道：“这事吧，我觉得还是得去！”

　　乔云听到秦风的话，很是高兴道：“对，秦风说得对，若是我们连参加的勇气都没有了，还不被那些洋鬼子们笑扁了！只是秦风，你觉得我们派谁去，比较合适呢？”

　　秦风抬头扫视了桌面上的人一眼，语不惊人死不休道：“乔爷爷，其实这事情一点也不费难啊，你看看这桌面上的，个个都是求战心切，士气旺盛啊，让他们去，不就得了！”

　　秦风的话一出，众人皆是傻眼。

　　秦风这小子真不是好对付的主儿，这狡猾程度，绝对是五星级的。

　　乔云有些艰难的咽了口口水，他觉得秦风就像一条泥鳅，想要抓上手，那是相当的困难。

　　眼看着包厢内的气氛有些尴尬，他“呵呵”笑了两声道：“今儿个我那外孙女到我那里，她主动请缨，非要去不可，我奈何不了她，就答应了她！”

　　乔云对于秦风好色的弱点还是相当了解的，自己那宝贝外孙女虽然跟他不和，可怎么也是一位千娇百媚的大美女，秦风向来懂得怜香惜玉，应该不会眼睁睁的看着她去冒险。

　　何震不失时机的添了一把火道：“老乔啊，你糊涂啊，燕子虽然身手不错，可毕竟是个女孩子，若是将她丢到那深山野林中去，与一群恶魔搏斗，那还能落个好啊！这事不能这么办！”

　　“是啊，是啊，燕子没怎么参加过实战，若是去了，只怕是有去无回啊！”众军长师长们在陈彪的鼓动下，纷纷的表达着反对意见。

　　他们说话间，也是看向了秦风，那眼神中的意思已然是相当明显了。

　　臭小子，这可是一个大好的博取美人芳心的时候，可千万不要让机会从指缝中溜走啊。

　　秦风看着他们的精彩表演，他“呵呵”乐道：“你们是说南宫燕那小丫头要去参加？”

　　“是啊，秦风，这可不是小孩玩过家家，那是九死一生的事情！”何震重点指明了这次任务的危险性，目的也是为了让秦风松口。

　　哪曾想，秦风却是拍手叫好道：“我觉得让南宫燕去，再合适不过了。”

　　“啥？”众人齐齐傻眼，一片愕然。

　　“南宫燕这丫头身手高强，脑袋瓜子灵活，称得上是文武双全。她若能去，实在是军队之幸，国家之幸，老百姓之幸啊！”这丫的事实上，还有一句话没说，在他看来，如南宫燕这样的刁蛮女子，若是去参加了这样九死一生的活动，绝对是天下所有男同胞的幸运。

　　当然这话只能在心中想想，真若是说出来，他相信老乔同志一准能拔枪毙了自己。

　　这口舌之快不能惩，小命要紧。

　　乔老被秦风打败了，他没想到秦风对自己的外孙女这般的不感冒，这是他始料未及的。

　　这一连数计，秦风都不买账。

　　乔老已然明白这小子看破了自己的意图。

　　他也不再藏着掖着了，直接开门见山道：“小秦啊，这次你可真要帮我老头子这个忙，其实这也算不得帮我，是帮咱们的国家，咱们的人民！”

　　秦风揣着明白装糊涂道：“乔爷爷啊，瞧您这话说的，我一个平民老百姓，你一个大军区司令员，手下雄兵数十万，猛将万余，我能帮你什么忙，还是别开玩笑了，我最近这心脏有些不太好，别吓着我了！那啥，你们军区招待所这厨子的手艺不错，大家抓紧着点吃，凉了就不好吃了！”

　　众人满脑门的黑线，这秦风小子可真够牛逼的。

　　首长这般恳求他，他竟然不买账。

　　乔云被秦风的话给噎得不轻，不过他早就做好了打持久战的心理准备。

　　秦风不答应，早在他的意料之中。

　　真若是这小子很痛快的就应承了下来，他还不能接受呢。

　　“小秦啊，你也是炎黄子孙，难道你就眼睁睁的看着那帮子洋鬼子在咱们脑袋上拉屎撒尿，在我们头上作威作福，颐指气使？你就没想过为自己的祖国，奉献上自己一份力量？”

　　秦大官人“呵呵”笑道：“乔爷爷，这个，我真没想过。”

　　“我就是一平头老百姓，我的情况你也了解，家里那么一大帮子指望着我呢，我要对她们负责，所以这样冒险的事情，我是不会去干的！”秦大官人一席子话说得那叫一个理所当然，听得乔老也是相当的无语。

　　他深知自己不使出杀手锏是不行了。

　　以他对秦风的了解，这货是典型的无利不起早的主儿。

　　他之所以不答应，那是因为条件给的不够丰厚，而不是他说的那些所谓的大道理。

　　思虑至此，他换上一副和颜悦色的笑脸道：“小秦啊，只要你能答应我参加这次活动，你有什么条件，我都会想办法满足你！”


第七百一十六章 表里不如一

　　老乔同志豁出去了，为了能挽回十年前的那场颜面，就算秦风提出了什么过分的要求，他也会尽自己最大的可能去满足他，就算为此丢了这个司令员的位置，他也在所不惜。

　　这样的条件抛出去，他觉得秦风没有不心动的理由。

　　即便是一边的何震等人也是吃惊不已，他们从没见过乔司令员对哪个人许下过这么重的承诺，这足以看得出乔司令员对此事的志在必得。

　　然而秦风的回答让乔云极为崩溃。

　　“乔爷爷，不好意思，这事儿我不能答应！”秦风的回答很是坚决，没有半分的拖泥带水，没有一丝的回旋余地。

　　只是这厮觉得自己过于无情了些，他面带歉意的解释道：“乔爷爷，我这辈子对得起任何人，可却对不起我身边的那些女人们，我不想让她们为我担惊受怕，希望你能够理解！那啥，感谢你们的招待，我先告辞了！”

　　秦风说话间，就起身离开了，留下了一群面面相觑的军区高级军官们。

　　何震生怕乔司令员想不开，他开口安慰道：“老乔啊，没事，既然秦风不愿意，咱们再想别的法子。车到山前必有路嘛！”

　　“是啊，老首长，我就不信咱们诺大的军区里面还找不出能参加这次活动的合适人选！”陈彪帮着安慰起来。

　　让众人没想到的是，乔云却是笑了起来。

　　“这个臭小子，真对老子的胃口。这年头，如他这般有情有义的年轻人，可不多喽。”

　　何震有些吃惊道：“老乔，你该不会还想打秦风的主意吧？”

　　乔云眼珠子一瞪道：“干嘛不打，我今儿个撂句话这里，若是我拿不下秦风这个山头，老子这司令员就不干了！”

　　乔云一句话将在场的人惊得不轻，好几位心理素质差点的，直接被吓得摔坐在地上了。

　　眼看着乔司令员大步流星的走出包厢，陈彪喃喃道：“政委，我看老首长这次是吃了秤砣铁了心了，这个秦风真有那么厉害？”

　　何震是见识过秦风的身手的，他戏谑的瞥了陈彪一眼道：“你小子也算能打了吧，我这样跟你说吧，就你这样的，秦风一根小指头就能够轻松的将你摁死！”

　　“这怎么可能呢？政委，你别长他人志气，灭自己威风！”陈彪哪里肯相信。他虽比不得当年的战神，可却也是相当牛逼，相当厉害的主儿，在军区里，那是名人的存在。

　　在场的军长，师长们都是老相识了，陈彪可是少林武僧出生，当年在军区里，除了战神之外，鲜有敌手。

　　政委的话，他们自不会相信。

　　何震见面前的这帮手下一个个不服气的样子，他“呵呵”笑道：“如果你们不信，尽可以去龙牙打听打听。就那帮子小兔崽子，只要提到秦风的大名，指定一个个吓得面如土色。”

　　他说话间，也是快步离开了。

　　陈彪目瞪口呆道：“这秦风真有这么邪乎？”

　　一边的某位军长道：“和尚，貌似政委说话还是相当靠谱的，可不比咱们的司令员！”

　　“是啊，政委说话办事，从来都是实事求是，照这样看来，秦风应该真的很厉害！”

　　“没错，没错——”一群人跟着附和了起来。

　　秦风吃饱喝足后从军区招待所离开后，他接到了宁州许昌平的电话，许昌平今天来省委组织部，因为马上就要出任宁州市委代书记，组织上的一些必要的程序还是要走的。

　　刚刚他陪韩部长吃完饭，就想约秦风出来喝喝茶。

　　毕竟是自己人，秦风自然没有不答应的道理。

　　他开着车来到与许昌平约好的望江茶楼。

　　望江茶楼二楼一间包厢内，秦风赶到时，许昌平正泡着功夫茶，瞧他那信手拈来的熟练程度，一看就知道是茶道高手。

　　刚刚见到秦风，许昌平赶紧起身。

　　“秦风，你来了，快请坐请坐！”如今的许昌平对秦风那叫一个真心实意，与当初投靠秦风时的虚与委蛇，很显然是不可同日而语，尤其是秦风这次暗中相助，实现了他多年的夙愿，让他对秦风更是死心塌地。

　　“昌平啊，没想到你还精于此道啊！”

　　许昌平谦逊的笑道：“平时无聊时就玩玩，权当休闲，谈不上什么精通。”

　　秦风在许昌平的邀请下坐了下来，他喝了一口许昌平为他倒的茶，忍不住赞叹道：“好茶，好茶！昌平，你果然好手艺！”

　　许昌平笑了两声道：“谬赞，谬赞了！”

　　“秦风，这次的事情，我得谢谢你！”

　　秦风明白许昌平话中所指，他摆摆手道：“昌平啊，都是自己人，举手之劳罢了，你不必介怀。”

　　一句自己人听得许昌平唏嘘不已，想起与秦风之前的初次相识，许昌平感慨万分道：“秦风，当年我儿子那般对你，你如今却以德报怨，昌平我情何以堪啊！”

　　秦风不是记仇的人，他爽朗的笑了两声道：“行了，事情都过去了那么多年了，还提它干嘛。咱们一切要往前看。还记得我曾经跟你说过嘛，只要你好好干，我不会亏待你的。”

　　许昌平重重的点了点头，他苦笑了两声，随即从自己的公文包里取出一份文件，递给秦风道：“心雨最近打了个申请报告，她希望能将宁州北湾经济开发区提升为国家级开发区。今天我到省里，顺便拜访了几位领导，他们对此也是相当的支持，只是也不乏反对的声音。譬如黄省长，他面上似乎不是很反对，可是话里话外，总觉得表里不如一。”

　　秦风道：“这次的事情，黄省长自然不会高兴。他若是当面反对的话，岂不是说明他格局太低了。不过我估摸着想要通过，也不是那么容易的事情！”

　　“是啊，宁州那边我还能把得住，到了省里，甚至再往上，我可就没什么把握了！”

　　他说话间，皱了皱眉，继续道：“自打心雨提出了这个方案后，市里也出了不少反对的声音，很多人都认为心雨急功近利，好大喜功，不脚踏实地，若不是突然出了这件事情，估计心雨将会面临极为严峻的挑战。万幸，万幸啊！”


第七百一十七章 防患于未然

　　秦风怒道：“这些迂腐的人不做事也就罢了，人家做点事情，就眼红，就大放厥词，实在是可恶之极！”

　　许昌平沉默了片刻道：“这是现实，没有办法改变的事情。宁州北湾经济开发区已经成立了将近十年了，各项硬件软件早已具备了申报国家经济开发区的条件。时机已经相当的成熟，确实是到了该提上台面的时候了。”

　　秦风道：“回头你给我留一份完整的方案，过上几天我要去京城，皆时我想想办法！”

　　从许昌平的口中，秦风得知此事需要国务院批准，方才能生效，而若云的父亲秦爱国正是在其中任职，找他那是再合适不过了。

　　许昌平之所以在秦风面前提及此事，就是希望秦风能帮些忙。在听到秦风的话后，他自然是喜出望外。

　　他将早已准备好的一份方案取出，递给了秦风，秦风“呵呵”笑道：“昌平啊，没想到你是早有准备啊！”

　　许昌平有些不好意思的笑道：“咱这是防患于未然嘛！”

　　“好一个防患于未然！”秦风手指在桌面上敲击了两下道：“昌平啊，何军最近的情况如何？”

　　秦风好久没见到何军，他倒是有些想念这位兄弟了。

　　许昌平听到何军俩字儿，顿时竖起了大拇指。

　　“秦风，自打何军出任了宁州市局局长后，宁州市的社会治安，各种大小刑事案件，以及警局的警员面貌均是得到了全面的改善。这家伙确实是名不虚传啊，有两把刷子！”

　　秦大官人听了许昌平的话后，也是非常的得意。

　　当初何军能出任宁州市局局长，他可是起了决定性的作用，若非如此，何军没准还在西京当他的分局局长呢。

　　“最近从省里传出些风声，说何军马上要兼任宁州市常委一职，是否属实？”

　　许昌平点点头道：“这事情确实不虚，如今王宝国即将离开，一旦走后，宁州市委常委就空出来一个位置，再加上何军上任后，成绩有目共睹，所以让何军同志出任市委常委，也是众望所归的事情。当然，这并不是板上钉钉的，毕竟这事情，无数双眼睛盯着呢！”

　　秦风深知官场上的那些事情，他笑道：“那是，这样的好事，谁不想摊上。”

　　秦风与许昌平一直聊到十点左右，二人才分开。

　　许昌平因为第二天一早有一场重要的会议要开，所以连夜坐车赶回了宁州。

　　望江茶楼始建于清朝光绪年间，是一家名副其实的百年老店，茶楼前面就是西京著名的旅游景点——镜湖。

　　秦风出了望江茶楼，并没有回家，而是沿着镜湖的堤岸转悠了起来。

　　虽然已是晚上十年，可镜湖边的行人却是络绎不绝，尤其是情侣，更是比比皆是。

　　丝丝缕缕的湖风，拂面而来，吹散了白日里的阵阵炎热，一片清凉。

　　皓月当空，柔和的月光水银泻地般的洒满了整个镜湖，一片氤氲，如梦似幻，美不胜收。

　　这无疑是个美丽的夜晚。

　　很长时间以来，秦风的心情都没有如此的平静过了。

　　他来到湖边的一座凉亭中坐下，闭上眼睛，长呼一口气，顿觉神清气爽，心旷神怡，所有的烦恼在此刻似乎烟消云散。

　　来到西京这么长时间，秦风没想到西京还有这样的好去处。

　　想起刚才乔老爷子的相求，秦风苦笑不已。

　　倘若他孤单一人，或许他会毫不犹豫的答应乔老，毕竟老爷子对自己不薄，他打心眼儿里把他当成自己的长辈看待。

　　只是如今他身边众多的牵挂，让他不能由着性子去做事。

　　如这般危险的行动，他必须要考虑到自己身边的亲人，爱人的感受，他不想让她们为自己担惊受怕。

　　只此一点理由，就足以成为他拒绝的借口。

　　当然他清楚的明白，以老乔同志的脾气，估摸着不会这么轻易的放过他，后面必然还会想尽一切办法，让自己妥协。

　　秦风想到此处，他“呵呵”笑了起来。

　　在他看来，老乔同志这是白折腾。

　　他说了不同意，自然没有挽回的余地。

　　“魏亮，我跟你说过了，咱们俩人没有在一起的可能，请你以后不要再纠缠我！”就在秦风准备闭目养神的时候，忽然耳边传来了一声熟悉的女声。

　　“瑶瑶，我喜欢你，真的喜欢你，你给我一次机会，好不好？”

　　“魏亮，我再说一遍，我不喜欢你，我讨厌你，你听明白了吗？”

　　“范瑶，你真的这么绝情吗？难道你就不为你爸的前途想想？”

　　争吵中的女孩不是别人，正是范瑶，她今日与一帮姐妹一起来西京市区玩，哪曾想却是遇到了她最头疼的人，一直对她穷追不舍，死缠烂打的魏亮。

　　她与魏亮算是在同一个军区大院里长大的，当年二人的父亲都服役于同一支部队，是一个战壕中的战友。

　　因为在执行一次任务的过程中，范瑶的父亲落下了伤残，上级首长照顾他，给他安排进了后勤处，这一混就是十多年，成为了军区某团后勤处的一位小处长。

　　而魏亮的父亲却是平步青云，刚巧正好是范瑶父亲所在部队的军事主官，上校级团长。

　　这些年来，魏亮可是没少拿这件事情来威胁她。

　　此番范瑶再次听到魏亮的威胁，她顿时气得眼泪都掉了下来。

　　与范瑶同行的余敏对于魏亮并不陌生，她深知魏亮是有来头的人，虽然她很想为范瑶抱不平，可出身于普通工薪阶层人家的她，却是敢怒而不敢言。

　　她小声的安慰着范瑶。

　　魏亮目睹着眼前的景象，很是满意。

　　他一副目中无人，趾高气扬道：“范瑶，我告诉你，如果你不跟我好，你那瘸子父亲就别想在军区混下去了！”

　　范瑶美眸中泪花闪现，她怒指着魏亮道：“你——这个人渣！”

　　“人渣？”魏亮听到范瑶的话后，竟是仰头哈哈大笑起来，那笑声狂妄之极，仿佛这天底下，天老大，地老二，他老三。


第七百一十八章 大煞风景

　　“范瑶，你还是从了哥哥我吧！我知道你那瘸子父亲对部队有着很深的感情，他离不开部队，一旦离开，对他而言，那就是生不如死。为了你父亲，你还是别那么鲁莽的拒绝我！”魏亮一番话说得那是言辞凿凿，有恃无恐。

　　范瑶美眸含泪，咬牙切齿道：“魏亮，你给我滚！我不想再看到你！”

　　“范瑶，既然你这般无情，那就别怪我魏亮不义，明天我就让你爸卷铺盖走人！”魏亮见范瑶如此的冥顽不化，他阴险的笑了两声，扭头就走。

　　范瑶自是气得娇躯直颤抖。

　　“喂，这位兄弟，留步！”就在魏亮火冒三丈的准备离开时，一个人影出现在他面前，挡住了他的去路。

　　魏亮心情正不爽着呢，他见有人敢拦他的路，顿时气不打一处来，他凶狠的指着来人的面门道：“你他妈的是谁，敢拦老子的路，滚开！”

　　来人正是秦风，他刚刚见到范瑶与魏亮的争执后，对于魏亮的小人行径十分的不满。

　　范瑶是他的好朋友，他自然不能袖手旁观。

　　秦风今儿个心情出奇的平静，所以性子也是前所未有的好。

　　魏亮如此言行，换在以往，秦大官人早就冲上去一顿暴打。

　　可是此时此刻，秦风依然是一脸和煦的笑意。

　　“兄弟，稍安勿躁，我只是想问你一个问题而已。”

　　秦大官人之所以一改以往的行事风格，那是因为在不到万不得已的情况下，他不会轻易的动手，否则破坏了这美好的夜晚，实在是人生一大憾事。

　　正所谓伸手不打笑脸人，纵然是魏亮这样的纨绔，在秦风如春天般温暖的笑容面前，语气也是不免软化了几分。

　　当然他此时的心情，再加上那放纵的性格，注定了他嘴巴里吐不出什么好话。

　　“有话快说，有屁快放，老子没那么多功夫跟你瞎扯淡！”

　　秦大官人混迹两世了，还没人敢这般跟他说话。

　　他纵然心情再好，眉头也是不免皱了两下。

　　倘若这厮好言相对，或许秦大官人不会太过与他计较。

　　眼下这情况，那就说不得要好好的收拾收拾他了。

　　“刚刚我听你小子的口气，怎么觉着这军区是你家开的？你想让谁离开就离开？”

　　魏亮“吆喝”一声，他眯缝着眼睛，将面前这个小白脸左左右右，上上下下看了一遍道：“你他娘的算哪根葱，老子怎样，关你屁事！”

　　“你怎样，确实不关我鸟事，可是你得罪了我的朋友，那就不应该了！”秦风依然耐着性子，跟这厮周旋着，只是与刚才所不同的是，他心中已然蹿起了几缕怒火。

　　“你朋友？谁啊？”魏亮有些迷糊，他突然间指了指不远处的范瑶道：“你不会说的是她吧？”

　　秦风也不否认，他点点头道：“没错，就是她！”

　　魏亮一听，顿时脸色剧变，他怒容满面的指着范瑶道：“范瑶，我一直还以为你是什么贞洁圣女呢，敢情也是个不要脸的臭婊子，你竟敢背着我与这小白脸——”

　　秦大官人的怒火成功的被魏亮给挑起来了。

　　他抬手就是一巴掌狠狠的扇了过去，“啪”的一声，魏亮直接被扇得一个趔趄，摔倒在地上。

　　这丫的何时被人当众打过脸，他的脸色铁青铁青的，以至于脖子上的青筋，根根毕露，模样十分的可怖。

　　他眼珠子通红，手指略微有些颤抖的指着秦风道：“狗日的，你竟然敢打我，我弄死你！”

　　这货说话间就疯了般的向秦风身边扑了过来，那架势看上去不是你死就是我活。

　　秦风待魏亮靠近自己时，他闪电般的抬脚，魏亮直接被揣飞出去三四米远，像条死狗般的趴在地上。当然这是秦风脚下留情的缘故。

　　一边的范瑶有些愣住了，当秦风再次神奇般的出现在她面前时，她有些不敢相信自己的眼睛。

　　每每当她遇到麻烦的时候，秦风总会神不知鬼不觉的出现，难不成他是老天爷派给自己的守护神？

　　“瑶瑶，真羡慕你！你跟秦大哥真是太有缘了！”徐丽一脸花痴的看着不远处那道傲然而立的高大背影，口中痴痴的说道。

　　“是啊，瑶瑶，秦大哥对你真是太好了！若是有一个男人这般对我，我早就以身相许了！”余敏也是大发着感慨。她甚至一度怀疑秦风是不是一直跟在范瑶身边？毕竟这一桩桩事情，实在是太过巧合了。

　　“别胡说，我跟秦风真的只是好朋友的关系！”

　　“瑶瑶，我们可没说你跟秦风是那个关系啊，你这般欲盖弥彰，是不是有些此地无银三百两的意思啊？”

　　徐丽的话让范瑶脸红的不行。

　　“哎呀，不好，秦大哥虽然身手很厉害，可魏亮的爸爸是团长，这下可惹大事了！”余敏突然想起了什么，她有些担忧的说道。

　　范瑶，徐丽闻言，顿时紧张了起来，毕竟都是女孩子，她们一时间竟没了主意。

　　话说魏亮被秦风再次一脚给踹翻在地后，他心中油然而生起一股巨大的羞辱感，下一刻，一丝丝疯狂的报复念头，迅速的堆积在魏亮的心头。

　　他有些痛苦的从地上爬起来，恶狠狠的盯着秦风道：“你小子有种就别跑，看我怎么收拾你！”

　　范瑶眼瞅着魏亮掏出手机就要打电话，她赶紧上前制止道：“魏亮，你想报复尽管冲着我来，不要针对秦风！”

　　魏亮眼瞅着范瑶如此的护着面前这个小白脸，他气得肺都炸了，这厮颐指气使的指着范瑶道：“很好，很好，范瑶，你给我听着，今儿个我不将这小子整死，我就不姓魏！”

　　范瑶还想说什么，却被秦风给制止了。

　　秦风不屑道：“小子哎，有什么能耐就使出来吧，今儿个我倒要看看你如何弄死我！你放心，我不走，我就在这儿等着！”

　　秦风的话正中魏亮下怀。

　　他带着几丝阴狠的眼神，皮笑肉不笑道：“好，算你有种！”

　　他说话间，迅速的拨打起求援电话来。


第七百一十九章 我跟你们走

　　“秦风，你还是赶紧走吧，他爸可是团长！”范瑶紧张得额头上都沁出了丝丝缕缕的香汗。

　　“是啊，秦大哥，好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，留得青山在，不怕没柴烧——”徐丽搬出了一大堆道理，希望说服秦风，让他赶紧走，否则真若是魏亮搬来了救兵，想走就难了。

　　让三女郁闷的是，她们费了半天的口舌，结果秦风却劈头盖脸的来了一句：“咦，你们仨今天怎么会在这里？”

　　三女哑口无言。

　　徐丽头脑反应比较快，她哭丧着脸道：“秦大哥，你难道没觉得现在不是讨论这个问题的时候？”

　　秦风明白她们的心思，这仨丫头倒是挺可爱的。

　　“没事，就算他爹是团长，也得讲道理不是！”

　　“讲道理？”余敏有些哭笑不得道：“秦大哥，拜托，你不要天真了，好不好，这年头，谁的权力大，谁就是道理！”

　　秦风不以为然道：“是吗？那我倒要见识见识！”

　　秦风的话气得三女那是直跺脚。

　　“愣头青——”

　　“倔驴——”

　　“死心眼——”

　　三女连番对秦风做出了评价。

　　秦风擦了一把额头上的冷汗道：“我活了这么大了，你们是第一个给我这样评价的人！”

　　“难道不是嘛，明知山有虎，偏向虎山行，这不是死心眼儿，愣头青，倔驴，那又是什么？”余敏小嘴唇撅得老高老高道。

　　“秦风，你别拧了，还是赶紧离开这里吧，趁现在魏亮喊的人还没到！”范瑶拉了拉秦风的衣袖，有些焦急的催促道。

　　“我不走，我是爷们，一言既出，驷马难追！”秦风觉得有趣，他依然坚持着自己的原则。他想看看这些丫头能整出什么大道道来。

　　“迂腐！”果不其然，秦风话音刚落，徐丽率先向秦风发起了又一轮的“炮轰”。

　　“小顽固！”余敏恨铁不成钢道。

　　倒是范瑶，明显的性格温婉了一些，没有说些什么，只是那白皙的额头皱的愈发的紧了，秦风看的出，她很担心。

　　“瑶瑶，你认识这小子？”秦风决定了解了解这个叫魏亮的家伙，一会儿对付起来，也好游刃有余。

　　范瑶点点头，一五一十的回答起秦风的问题。

　　从范瑶的回答中，秦风对魏亮也是多了几分了解。

　　这货确实不是什么好东西。

　　如此说来，自己对付起来，也就没有什么良心上的谴责了。

　　徐丽，余敏眼瞅着劝不动秦风，她们心道也只有听天由命了，她们双手捏成拳头，放在胸前，默默的祈祷了起来。

　　秦大官人看着这一幕，有些想笑，终归还是忍住没笑出来。

　　不得不说，魏亮的动作很快，也就不到十五分钟的时间，一辆军用大卡车就驶了过来，从车上跳下来大约一个班的士兵，他们个个扛着枪，看上去很骇人。

　　“完了，完了，秦大哥，这下想跑也跑不掉了！”徐丽明显的感觉到自己的身体在颤抖，尤其是看到那黑洞洞，阴森森的枪口时，她更是胆战心惊。

　　魏亮见到他的援兵到了，这丫的一招手，那十来个兵就飞快的向他身边跑来。

　　“亮哥，是谁欺负你？”为首的那名上尉连长在来到魏亮跟前，他开口询问了起来。

　　魏亮有了帮手，顿时得意的不行。

　　他指了指面前不远处的秦风道：“张连长，就是这小子。”

　　那名姓张的黑脸连长听了魏亮的话后，他手一挥道：“来人，把这小子给我绑了！”

　　秦风见这当兵的挺横，他抬手制止道：“等等，我说你们这些当兵的，眼里还有没有王法，这不问青红皂白，上来就要逮人，胆子挺肥啊！再说就算我和这小子有了矛盾，貌似也轮不到你们军方插手吧？你真当这西京警方是吃干饭的啊？”

　　姓张的黑脸连长往常时分没少帮魏少擦屁股，但凡他出马，还真没人敢吱声，眼前这位倒是与众不同。

　　非但没有半分的惧怕，反而说得有条有理，看起来不是个好招惹的主儿。

　　当然他思量着自己给魏团长的公子出头，魏团长必然会为他撑腰，想到此，他倒是没有了后顾之忧。

　　“小子，任你说破了天，你得罪了我们家魏少，那就怪不得我们了！兄弟们，给我将这小子带走！”

　　秦风冷笑道：“上尉，如果你还想在部队里混，我劝你赶紧带人离开，对于你今天的行为，我不追究，如何？”

　　黑脸连长被秦风的气势给吓得一愣，魏亮可不认为秦风会是什么厉害的主儿，他眼瞅着张连长有些瞻前顾后，忍不住催促道：“张虎，赶紧带兄弟们上，如果这事情你办得漂亮，我会在我爹面前为你美言的。”

　　张虎闻言，顿时眼前一亮。

　　他何尝不知魏团长最疼爱他这个儿子，若是魏公子能帮他在团长面前说情，估摸着他离升迁的日子，就不远了。

　　思虑至此，他顾不得那许多了，再次对自己的士兵下达了命令。

　　一群大兵得到连长的指示，迅速的将秦风几人给围了起来。

　　秦风眼瞅着这架势，今儿个怕是要跟他们走一趟了。

　　他倒不是真怕了这群大兵，只是考虑到这都是老乔同志的手下，不看僧面看佛面，闹得太过，影响不好。

　　“行，我跟你们走！”秦风权衡了一番，他果断的做出了决定。

　　让秦风有些郁闷的是，本来范瑶她们没事的，可偏偏她们非要跟着去，秦风没办法，也只好由着她们了。

　　反正有他在，他倒不担心她们会出什么事。

　　魏亮对于这样的情况，并没有感到任何的惊奇。

　　他悄悄的附在张连长的耳边嘀咕道：“若是有人问起，你就说他们擅自闯入军事禁区！”

　　张虎得到魏少的指示，他“嘿嘿”笑了两声道：“魏少，您就请好吧！这事情我一准儿帮你出口恶气！只是魏少，那件事情——”

　　“放心吧，张连长，我不会忘记为你美言的。”

　　“那好，那好，改日兄弟请魏少喝酒！”二人嘀咕了几句，就分开了。

　　而秦风四人在一群大兵的催促下，上了他们开来的那辆大卡车上。


第七百二十章 你也有援兵

　　“秦大哥，这下可糟糕了，早说过了，让你走，你不走，这下去了军营，那绝对是羊入虎口，指定没啥好事！”刚刚上车，徐丽就开始抱怨了起来。

　　秦风有些没心没肺的笑道：“既然你们知道没什么好事，干嘛要跟着过来？”

　　余敏没好气的对秦风翻了个白眼道：“我们还不是担心你出事嘛！”

　　“可是就凭你们几个小姑娘，就算去了军营，也帮不了我啊！”秦风乐呵呵的开着玩笑，丝毫也没有半分紧张的模样。

　　“你还笑得出来！”三女齐齐的对秦风剜了一眼，眸中的斥责之意，显而易见。

　　在她们看来，秦风这家伙到底是真傻还是假傻，都到了这节骨眼儿上了，他还这般漫不经心，浑然不当一回事儿似的。

　　“为什么不笑，人活一世，哭也是一天，笑也是一天，与其痛苦，还不如微笑面对！”黑暗的车厢中，秦风露出一口大白牙，笑得那叫一个灿烂。

　　范瑶三女看得很是无语，一个又一个卫生眼，成串的抛向了秦风。

　　“对了，瑶瑶，他们是哪个部队的？”秦风眼瞅着时间不早了，他不想跟这些傻大兵们纠缠，得尽快搞清楚地点，然后找个援兵来处理这件事情。

　　“猛虎团的！”范瑶开口回了一句，她有些纳闷道：“秦风，你问这个干什么？”

　　秦风“呵呵”笑道：“姓魏的那小子能找援兵，咱就不能找援兵？”

　　“啊？你——你也有援兵？”范瑶三女几乎是同时出声。

　　秦风道：“你们就等着看好戏吧！”

　　他说话间，掏出手机直接拨通了老乔同志家里的电话。

　　乔云正为秦风的事情发愁呢，这不听到家人说秦风来电话找他，他顿时嘴巴笑开了花儿。他思量着一定是这小子回心转意了。

　　毕竟在这样的大背景下，如果秦风真不愿意答应这件事情，按照正常情况，此时他不应该找自己，而是应该千方百计的躲着自己。

　　这才符合逻辑。

　　他兴冲冲的接起电话道：“小秦啊，是不是想通了？”

　　秦风对老乔同志的问话并不意外，他“呵呵”回道：“乔爷爷，那事咱先不谈，我这会儿有件要紧的事情，希望你能抓点紧，否则出了乱子，我可不管！”

　　乔云闻言，顿觉有些不对劲儿。

　　他赶紧追问道：“小秦，到底是什么事？”

　　秦风回道：“是这样的，我今儿个得罪了你们军区猛虎团团长的公子，这会儿他们把我抓猛虎团去了，我思量着这事情是得跟个打个招呼，再怎么说，咱们还是有些交情的嘛。”

　　秦风说话间就挂断了电话，那边乔云正想说些让秦风不要冲动的话，却听电话挂断了，他骂了两声臭小子后，没有丝毫的耽搁，直接拨通了陈彪的电话。

　　猛虎团是他的麾下，找他再合适不过了。

　　陈彪刚刚从军区招待所离开没多久，就接到了老首长的电话，他有些纳闷，这老首长深更半夜的找自己干什么？难不成出了什么事？

　　他想到此处，不敢耽搁，赶紧接通了电话。

　　“和尚你个兔崽子，这么晚才接老子电话，你是不是不想干了？”

　　陈彪有些欲哭无泪，这电话才响了两三声，他就接通了。

　　耳边响起老首长劈头盖脸的臭骂，他意识到一定是出大事了。

　　“老首长，刚刚酒喝多了，脑袋不太清醒，首长你莫见怪，莫见怪！”陈彪做了一番自我检讨后，他开口道：“老首长，这么晚了，您找我是不是有什么事情？”

　　“是啊，出事了，出大事了，和尚，我不管你现在在什么地方，我限你十五分钟内赶到猛虎团，否则你以后就别来见我了！”

　　“喂，老首长，猛虎团那边怎么了？”陈彪被老首长的动静给惊得不轻，他赶紧开口追问道。只是没想到电话已经挂断了。

　　他擦了一把额头上的冷汗，对司机嘱咐道：“以最快的速度赶到猛虎团！”

　　“是，首长！”司机答应了一声，调转车头，脚下油门猛轰，汽车如离弦的箭一般快速的向猛虎团的驻地驶去。

　　一路之上，陈彪给猛虎团去了个电话，根据值班的人回报，猛虎团一切正常，没有任何的事情发生。

　　陈彪当场就纳了闷了，老首长这葫芦里卖的什么药啊？

　　不过既然老首长吩咐了，他必须得尽快赶到猛虎团，否则真出了什么叉子，以老首长的脾气，他一准儿枪毙了自己。

　　猛虎团一间审讯室内。

　　张虎皮笑肉不笑的看着被五花大绑的秦风道：“小子哎，今儿个算你倒霉，待会若是爷下手重了，你别记恨着爷，要恨你就恨自己没有眼力劲儿，什么人不得罪，偏偏要得罪咱们的魏少！”

　　秦风人畜无害的笑道：“张连长，你可知道就凭这一条，我就可以将你送上军事法庭！”

　　“你送我去军事法庭？”张连长笑得嘴巴都抽筋了。

　　他一张黑脸凑到秦风跟前道：“小子，就凭你，别死鸭子嘴硬了。你知道吗？你今天擅闯军事禁区，那是大罪。你还是为自己担心担心吧！”

　　“你胡说八道，我们什么时候闯过军事禁区，真是欲加之罪何患无辞！”一边的范瑶异常气愤的斥责了起来。

　　“好一个欲加之罪何患无辞！”张连长笑得愈发的得意了。

　　“我告诉你们，到了这里，咱们魏少就是天，就是王法，他说什么就是什么，就算是白的，咱魏少说了黑，那绝对没人敢说个不字！”

　　就在此时，门外传来了一阵急促的敲门声。

　　张连长眉头一凛，他走过去打开门，却见一个身穿常服的瘸腿军人出现在门前。

　　“吆，这不是范处长嘛？”张虎话音中透露着浓浓的鄙夷之色：“你来这里干什么？”

　　来人正是范瑶的父亲范红军。猛虎团后勤处处长。刚刚他接到女儿的电话说她们得罪了魏亮，被抓到猛虎团来了，他立马火急火燎的赶了过来。

　　魏亮其人，范红军如何不认识，那是他曾经的老战友，如今猛虎团的军事主官魏大国的儿子，平常也是好事不做，坏事做绝，一直以来对女儿存在想法，此番落在他手中，岂能有好。


第七百二十一章 扒了你这身皮

　　在猛虎团，众所周知，范红军是老好人，性格十分内敛低调谦让，碰上谁都是一副笑脸。

　　然而在崇尚强者的部队中，这种性格反而成为了他的累赘。即便如张连长这样官阶比他低的军官，骨子里也是相当的瞧不起他。

　　这从张虎见到范红军的表现，就可以清楚的看出来。

　　“爸！”范瑶见到爸爸一瘸一拐的身影时，她的心中微微有些酸楚，目睹着那黑脸连长对父亲那鄙夷的眼神，她依稀间能感受到父亲这些年所忍受的苦楚。

　　范红军应了一声，他示意女儿别吱声。

　　“张连长，今儿这事情能不能给我个薄面，放了这几个孩子，至于魏团长那里，我会亲自去陪罪，不会连累到你，你看这样如何？”

　　范红军好声好气的说道，说话间他的目光从秦风的面庞上扫了一下，随即又看向了张虎。

　　张虎大手肆无忌惮的在范红军瘦弱的肩膀上拍了一下道：“老范啊，不是我不给你面子，实在是他们几人闯了军事禁区，这事情可不是小事，倘若他们是奸细啥的，若是我放了他们，那可是大罪。”

　　范红军听了张虎的话，顿时急道：“张连长，你是不是搞错了，我女儿怎么可能会闯军事禁区？这一定是误会！”

　　张虎眼珠子一瞪道：“范处长，请你注意你的身份！误不误会，那得等调查完了再说，不是你一面之辞就可以撇清的。”

　　范红军听了张虎的解释，他算是明白了，这典型的是诬赖。就凭自己的女儿，怎么可能会做这样的事情。

　　看来这次女儿将魏亮得罪的不轻啊，这魏亮是狠下心来要对付自己的女儿啊！

　　他轻声叹息了一声道：“张虎，这事情就一点通融的余地都没有了吗？”

　　张虎一脸无辜的摊摊手道：“不好意思，在事情没弄清楚之前，我是不会放人的！”

　　他撂下一句话后，直接将范红军给忽略了。

　　“说吧，小子，你们为什么要闯军事禁区？”张虎来到秦风面前，面色阴冷的责问道。

　　秦风“呵呵”的笑了，他口中骂骂咧咧道：“闯你妹啊！你说老子闯禁区，你有什么证据？”

　　“证据？”张虎没想到这个叫秦风的年轻人如此的横，都到了这里了，还敢出言不逊，真是不知死活，他心下愈发的决定要好好的整治这个狂妄的小子。

　　“老子就是证据，我的手下就是证据！”张虎黑着脸冷言冷语道。

　　“你狗日的是想给老子来个莫须有的罪名喽？”面对张虎恶狠狠的架势，秦风没有半分的紧张，他翘起二郎腿，直晃悠，脸上挂着几丝邪邪的笑意。

　　这一幕看得范红军父女以及徐丽，余敏很是汗颜，都到了这地步了，秦风怎么还能如此的淡定？

　　“就是莫须有了，怎的，你能奈我何？”张虎被秦风的言行举止给彻底的激怒了，他“嘎巴嘎巴”的捏着拳头道：“看来不给你点颜色，你是不会说真话了！”

　　秦风鄙夷的瞥了张虎一眼道：“你想干什么？”

　　张虎闷哼了一声道：“揍你，揍到你承认为止！”

　　范红军闻言，他赶紧制止道：“张虎，你知不知道你这是在干什么？”

　　张虎回头恶狠狠的瞥了范红军一眼道：“范瘸子，老子在办正事，请你别妨碍我执行公务！”

　　范红军听到张虎的话，他的面容一阵黯淡，随即涌现出无边的愤怒。

　　“张虎，我警告你，如果你胆敢对这个年轻人动手，我就算拼了这条老命，也得去上面告你！”

　　秦大官人正巴不得张虎动手呢，他开口阻止道：“范叔叔，这事情你别插手，我倒要看看这狗日的有多大的胆量？”

　　张虎闻言，冷笑两声，他抬手就是一拳照着秦风的胸口砸去。

　　秦风等待这一刻很久了，他“嘿嘿”的笑了起来。

　　待到张虎到了跟前，他一把捏住张虎那呼啸而至的铁拳，轻轻一掰，只听“嘎巴”一声骨头断裂的脆响，张虎“嗷”的一声怪叫了起来。

　　秦风可管不了这些，他一脚揣在张虎的胸口上，将这厮踹飞了出去，然后当着众目睽睽之下，如下山的猛虎般冲到张虎的跟前，摆出武松打虎的架势，骑在张虎的身上，对着张虎的脸，左右开弓，抽得那叫一个欢实。

　　一旁的范红军等人看傻了眼，他们有些不敢相信眼前的这一切是真的。

　　“你他妈的敢打老子——”张虎被这阵势给气坏了，他忍着疼痛，声嘶力竭的吼叫道。

　　秦风“呵呵”的笑着：“狗日的，今天老子不但要打你，还要剥了你这身皮！”

　　秦大官人的话语将众人惊得不轻，一边的几名士兵冲上前想阻止秦风的行为，却被秦风一句威势十足的话给吓了回去。

　　“你们几个若是敢插手，我让你们跟这货一起卷铺盖滚蛋！”

　　“放肆！”一声威严十足的吼叫声响起，紧接着一个肩膀上扛着两杠三星，养的膘肥肉厚的上校，迈着虎步走了进来。

　　张虎乍一见到来人，立马如见到了大救星一般，哀嚎道：“团长啊，快救救我！”

　　来人正是魏大国，猛虎团的团长。

　　今天正好他值班，这不刚刚接到手下人汇报，说审讯室里发生了突发事件，他匆匆的赶了过来。

　　这不正好看到了让他瞠目结舌的一幕，一个年轻人正骑在上尉连长张虎的身上，将张虎的脸抽的跟猪头一般。

　　对于魏大国而言，在猛虎团，自己的地盘上，发生这样的恶劣事件，这还了得。

　　他冲上前两步骂了张虎一句“怂货”后，随即眼神凶狠的盯着秦风道：“你是什么人，吃了熊心豹子胆了，敢在猛虎团撒野？”

　　范红军见这事情惊动了魏大国，他与魏大国是战友，对他的脾气甚为了解。

　　今儿个自己若不帮这个年轻人，只怕这年轻人就算完了。

　　他赶紧走上前解释道：“老魏啊，这事情是个误会——”

　　“误会？这小子如此的胆大包天，你竟以一句误会了事，范红军，我看你是在部队里呆腻了！”魏大国骨子里势利惯了，哪里会看得起瘸了一条腿的范红军，他丝毫也没留面子，对着范红军就是一通咆哮。


第七百二十二章 军长驾到

　　范红军对于魏大国的反应，并不意外。

　　一直以来，他处心积虑的想将自己赶出部队，毕竟后勤处还是相当有油水的。这厮一直想将自己的儿子安排进后勤处，接替自己的位置。

　　只是苦于没有借口，此事一直未能如愿。

　　面对着眼前颇为严峻的形势，范红军知道自己没有退路了。

　　正所谓舍不得孩子，套不住狼，为了能将这几个孩子带离这虎狼之窝，他心一狠道：“魏团长，只要你放过这几个孩子，什么事情都可以商量！”

　　范瑶闻言，她有些焦急的喊了一声：“爸——”

　　范红军摇摇头道：“瑶瑶，什么都别说了！反正爸爸在部队也呆腻了，趁着现在年轻，早点转业，出去还能干点别的事情！”

　　他说到此处，心中一阵酸楚，眼泪就要夺眶而出，却是被他坚强的意志力给阻止住了。

　　为了孩子，还有什么不能放弃的呢？

　　魏大国等的就是范红军这句话，事实上之前他屡次找范红军商量，可是范红军始终不肯松口。

　　如今机会就在眼前，他自然不会放弃。

　　然而就在他准备和范红军好好谈谈的时候，耳边却是传来一声不合时宜的声音：“范叔叔，你没必要为了此事而舍弃自己一生热爱的事业。这事情我能处理！”

　　这丫的说话间，抬手又是一连串的耳光子抽了下去，直打得张虎龇牙咧嘴的怪叫不已。

　　秦风的话让范红军等人愣住了，同样也让一边的魏大国愤怒不已。

　　他手指着秦风道：“好，好，好，来人，给我将这个狂妄小子抓起来！”

　　三四名士兵得到团长的命令，就要上前，秦风大手一指道：“谁他妈的敢！”

　　在成功的震住了士兵们之后，秦风皮笑肉不笑的看了魏大国一眼道：“魏团长，没看出来，你还挺有些商人的头脑。”

　　“你什么意思？”魏大国铁青着脸，那眼神仿佛要杀人一般。

　　“你想利用这次机会，逼迫范叔叔转业，从而达到你那不可告人的秘密，高，确实是高啊！”秦大官人从范瑶的嘴里了解到一些有关魏大国的事情，再加上刚才发生的事情，让他很轻松的就看清了这其中的本质。

　　魏大国被秦风说中了心思，他恼羞成怒道：“就算你知道了，那又如何？今日你落入了本团长的手中，你就甭指望着出去了！”

　　“吆，魏团长，你好威风啊！你信不信，我连你狗日的一起打！”秦风说话间，撇下了那被揍得半死不活的张虎，起身向魏大国身边走来。

　　魏大国这些年来养尊处优，身手早已不复当年。

　　眼瞅着秦风向自己步步逼近，他心中惧怕的同时，随手拔出手枪，指着秦风道：“小子哎，你信不信再说半句狂言，我毙了你！”

　　秦风毫不示弱道：“魏大国，今天只要你敢开枪，我就敢杀了你，你如果不信，可以试试！”

　　秦风的话，在魏大国看来，这是不知天高地厚。

　　就算你小子再厉害，还能厉害过老子手中的枪？

　　只是他有些不明白，为何到了这般田地，这小子竟然没有一丝的惧怕，难不成他是真有来头？

　　就在双方处于对峙的紧急关头时，审讯室的大门被人一脚从外面揣开了，“砰”的一声巨响，吸引了所有人的注意力。

　　众人放眼望去，这不看还行，一看也是吓了一跳。

　　却见一位肩膀上顶着一颗金星的少将快步走了进来。

　　来人不是别人，正是接到乔老电话匆匆赶来的陈彪。

　　当他第一眼见到秦风时，他顿时明白了首长刚才一番不同寻常的举动，如今秦风是首长眼中的香馍馍，谁若是得罪了他，那就相当于得罪了老首长。

　　这还了得，好在看到秦风没事，他那提着的心总算是落了地。

　　魏大国在见到军长大人突然驾到，他心中一惊之余，赶紧收起了手中的枪，擦掉额头上的冷汗，迅速的跑上前道：“首长，您——您怎么来了？”

　　魏大国能走到今天的位置，头脑自然不是一般的精明，他可不认为首长是冲着他来的，联想起刚才的一举一动，他瞬间就想明白了，今儿个自己招惹的这位年轻人确实是大有来头啊！

　　想到此，他那臃肿肥胖的身体剧烈的颤栗了起来。

　　果然不出他所料，陈彪压根就没看他一眼，而是大步流星的走到秦风面前道：“秦老弟，你没事吧？”

　　一句秦老弟，让魏大国冷汗不要命的往下流着，而趴在地上的张虎直接吓晕过去了。与此同时，范红军，范瑶等人看得眼珠子掉了一地。

　　堂堂少将军长，竟与秦风称兄道弟，难怪这家伙一点都不紧张，有这么强悍的实力，又怎会惧怕区区一个上校级团长。

　　秦风早料到老乔同志不会坐视不理，本以为他会打个电话过来，哪曾想却是亲自派人来了，看起来这老头对自己确实是相当不错啊！

　　“我倒是没什么事，就是他们有事了。”秦风指了指晕过去的张虎以及吓得魂不守舍的魏大国。

　　陈彪顺着秦风的手指的方向望去，这才看清了地面上被揍得不成人样的张虎，他心中暗暗吃惊不已，秦风这小子确实不是凡人，这胆子真不是一般的大，在军营里殴打军官，这搁在别人身上，又有谁敢？

　　陈彪看着眼前的一景一幕，他总算明白了老首长的苦心。

　　除了怕让秦风出纰漏之外，或许老首长更担心的应该是猛虎团的命运，他绝对相信，倘若自己来晚了，估摸着这猛虎团就要被秦风给闹个鸡飞狗跳了。

　　“魏大国，这到底是怎么回事？”陈彪很生气，后果很严重，他虎着脸冲着一边被吓坏了的魏大国怒吼道。

　　魏大国虽然害怕，可他自然不会放过为自己开脱责任的任何一丝机会。

　　他将秦风刚刚暴揍张虎的事情，如实的说了一遍，至于秦风为什么会到这里，他那是全推到了张虎的身上。

　　事实上，这事情他确实不知道，倒也算不得扯谎。


第七百二十三章 要官

　　对于秦风，陈彪还是相信的。

　　能让老首长看中的年轻才俊，人品自然是信得过的。

　　当然他也知道魏大国不敢在自己面前说谎。

　　他回头看向秦风道：“小秦兄弟，这到底是怎么一回事？”

　　秦风将事情的来龙去脉详细的说了一遍，听得陈彪暴怒不已。

　　魏大国没想到这事情绕了一大圈，竟然是自己那不争气的儿子引起的，他顿时察觉到不妙，丝丝缕缕的凉气从背后升腾而起。

　　“魏大国，你个混账东西，瞧你干的好事！”陈彪劈头盖脸的将魏大国训斥了一顿，直骂得这厮头都抬不起来了。

　　“小秦兄弟，你看这事情该如何了结？”陈彪很会做人，面对这样的情况，他将处理此事的主动权交给了秦风。

　　秦风也不推辞，他目露几分厉色道：“像魏大国，张虎这样的败类，如果继续留在部队里，那是对人民军队形象的一种侮辱。今儿个也就是我，若是换了别人，岂不是背了这黑锅。”

　　秦大官人说得那叫一个义正辞严，听得陈彪也是连连点头不已。

　　魏大国慌了，他此刻也顾不上什么脸面了，连滚带爬的来到秦风的面前，苦苦哀求道：“秦兄弟，你大人有大量，饶了兄弟这一回吧，兄弟以后再也不敢了！”

　　秦风一脚将这厮给踹得远远的，他横眉冷对道：“滚一边去，谁他妈的跟你是兄弟！”

　　对于处理张虎，陈彪没有任何的压力，可是这魏大国毕竟是团级干部，就算此事他有错，但也不至于开除军籍。

　　陈彪陪着笑脸，委婉的开口道：“小秦兄弟，魏大国这事是不是处理的有些严重了？”

　　“严重个屁，不论别的，就拿这狗日的敢拿枪指着我，开除军籍已经是轻的了！怎么？老陈，你是不是办不了这事？如果办不了，我可以找别人！”别人惧怕陈彪，秦大官人可不怕，这丫的属狗的，一旦急眼了，那才不管你天王老子呢。

　　陈彪闻言，脑门上瞬间爬上了丝丝缕缕的黑线。

　　他“嘶”的一声，倒吸了口凉气，依稀间，他竟然从秦风的身上看到了老首长的影子。

　　这狗脾气，真是一样一样的，难怪老首长对这小子如此的在意。

　　秦风在骂骂咧咧了一番后，他意识到若是不找个由头，这样处置，确实是有些轻率了。

　　他给陈彪出谋划策道：“老陈啊，这年头，但凡当官的就怕查，只要往死了查，一准儿有问题！”

　　他说话间，意识到陈彪脸色有些不好，他赶忙补充道：“当然，凡事都不是绝对的，像老陈你这样的好官，那还是大有人在的。”

　　陈彪被秦风给逗笑了，他手指在秦风的眼前晃悠了两下道：“你小子这见风使舵的本事，可真是相当不赖啊！行，既然你执意要如此，我就好好的查一查？”

　　“查，必须得查！查他祖宗十八代！我就不信，这丫的不犯错误！”秦大官人那是吃了秤砣铁了心的要收拾魏大国，在他看来，有什么样的儿子，就有什么样的父亲。那魏亮不是好东西，这魏大国指定也不是啥好货色。

　　陈彪被秦风的话给雷的不轻，只是他很喜欢秦风的这个狗脾气，他苦笑了两声，当即拍板道：“行，我马上就让人对魏大国进行审查！”

　　他说到此处，目露威严道：“来人，将魏大国，张虎带下去！”

　　“是，首长！”这次士兵们没有一丝的犹豫，他们果断出击的同时，心中暗暗庆幸自己刚刚没有冲动，否则得罪了眼前这位太岁，估摸着玩完，那是肯定的了。

　　魏大国在听到了陈彪的话后，他当场气血一阵上涌，晕了过去，而张虎压根就没醒过来，二人如两条死狗般被四名士兵给拖走了。

　　陈彪处理完事情后，他思量着得马上给老首长做个汇报，他与秦风寒暄了两声，就准备离开。

　　哪曾想秦风却是一把拉住了他。

　　他有些纳闷道：“小秦兄弟，你还有什么事情需要我处理的吗？”

　　秦风“嘿嘿”笑了两声道：“事呢，倒也算不得什么大事，这位范叔叔是我好朋友的父亲，你看他在这后勤处一干就是十多年，风里来，雨里去，对部队可谓是做出了相当大的贡献，老陈啊，你们是不是该给他升升官？否则这可会寒了老同志的心啊！”

　　秦风的话出乎了所有人的意料之外，范红军等人惊呆了，陈彪更是被惊得不轻。

　　他眼珠子骨碌碌的看了秦风老半天，有些哭笑不得道：“小秦兄弟，别人要官，那都是隐晦的不能再隐晦了，你倒好，这样的赤果果，是不是有些太直接了？”

　　秦风对范红军印象不错，这位同志识大体，顾大局，应该委以重任。就算能力不如魏大国，但这样的人当官，怎么样也要比魏大国之流强。

　　他“呵呵”笑道：“没错，我就是要官，怎么样？老陈，给不给兄弟我这个面子？”

　　陈彪被这厮的一惊一乍给弄得相当的不适应。

　　他不知道是该答应呢，还是不该答应。

　　若是不答应呢，必然会得罪了这小子，届时老首长的计划真要彻底的泡汤了；

　　可是若答应呢，又有些不符合条例，违反规则。

　　他两相为难下，凑到秦风耳边小声道：“小秦兄弟啊，这事情不是小事，其实老范的条件确实能达到提干的标准，只是他的腿？”

　　秦大官人机灵的紧，他开口道：“老陈，你的意思是说如果他的腿没有问题，这事组织上应该会考虑？”

　　“自然！”陈彪之所以这样说，不过是一个委婉的借口罢了，在他看来，范红军的腿已经瘸了这么多年，就算是神仙下凡，也绝无痊愈的可能，所以他回答起来，也是底气十足，心下更是为自己这个绝妙的回答，而暗自喝彩不已。

　　“老陈，如果范叔叔的腿好了，以他的资历，可以当什么官？”秦大官人那捏出一副好奇的嘴脸询问道。

　　陈彪也没将这事当回事儿，他随口一说：“猛虎团的团长，政委，都是可以的嘛！”


第七百二十四章 恩同再造

　　秦大官人见陈彪中招了，他一把拉住陈彪的手道：“老陈，这可是你说的，大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　陈彪被秦风给整迷糊了。

　　他俩眼珠子瞪得老大老大道：“小秦兄弟，你这是什么意思？”

　　秦风道：“你刚刚不是说只要范叔叔的腿没问题了，你就让他当猛虎团的团长或者政委？”

　　“是啊！”陈彪也不否认，毕竟在他看来，这几乎是天方夜谭的事情。

　　秦风对陈彪竖起了一根手指道：“一个月，一个月后我就让范叔叔的腿痊愈，老陈，别忘了你对我的承诺！”

　　“一个月？痊愈？”这次不但是陈彪震惊了，一旁的范红军父女，以及徐丽，余敏都听傻了。

　　在他们看来，秦风这家伙是不是得了癔症了？大白天的说起了疯话。

　　“小秦兄弟，老范的腿已经瘸了将近二十年了，当年军区医院的权威都给出了结论，根本没有可能恢复！你怎么就这么有信心？”

　　“这个你不用管，你只要回答我你刚才的话还算不算数就行了！”秦风有心要帮助范红军，他也是不显山不露水道。

　　陈彪自然不愿意相信，他拍着胸脯道：“小秦兄弟，只要你能将老范的腿在一个月内治好，就算我这军长不当，我也得给老范要个团长干干！”

　　“好，老陈，这事就这么说定了！行了，你可以去跟老乔同志汇报工作去了！”秦大官人见事情谈妥了，他像赶鸭子似的，将陈彪给赶走了。

　　那架势把陈彪郁闷得不行，奈何这家伙是老头子的爱将，他纵然有些怨言，却也是敢怒而不敢言。

　　陈彪刚走，徐丽，余敏就围到了秦风身边。

　　“好啊，秦风，你原来是深藏不漏啊！”徐丽在秦风的肩膀上拍了一下道：“我党的政策向来是坦白从宽，抗拒从严，说，你到底是什么人？”

　　秦风“切”了一声道：“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。想让小爷招，门儿都没有！”

　　“你就不怕我们大刑伺候？”余敏搞怪的说道。

　　“小爷我天不怕，地不怕！杀了我秦风，还有后来人！”这厮说到此处，他忽然间语调一转道：“除非你们用美人计，否则应该是动摇不了我那颗坚定不移的心！”

　　秦风的话让范瑶三女以及范红军笑了起来，只是她们顾忌到秦风的身份，笑声中依稀间带着几分拘谨。

　　“其实呢，我是一个江湖郎中，曾经救过陈彪父亲一命，所以陈军长对我那是言听计从！”秦风知道自己不编出一个合适的理由，这仨丫头一准儿不会放过自己。

　　“真的假的啊，就你这样，还会治病？”徐丽第一个发出了质疑，在她看来，秦风这般年轻，就算会治病，也是个雏鸟。

　　秦风“嘿嘿”坏笑的凑到徐丽跟前道：“哥哥我会治的病可多了，你想的到的，想不到的，哥全会。至于美肤啊，隆胸啊，啥的，更是哥哥的拿手好戏。徐丽妹妹，要不要试试？”

　　“好啊，秦大哥，妹妹一直以来对自己的胸不是太满意，要不择日不如撞日，待会咱们找个地方，好好治治？”

　　秦大官人本着调戏两句的念头，没曾想徐丽竟是毫不示弱，挑逗起自己来了。

　　这丫的擦了一把额头上的冷汗，讪讪笑道：“那啥，我觉得妹妹你的胸虽然不是波霸型的，但也是相当完美了，就不需要修正了！”

　　徐丽眼瞅着秦风那尴尬的模样儿，她“格格”笑得眼泪都出来了。

　　“有色心没色胆的胆小鬼！”她附在秦风耳边，轻哈了一口气道。

　　秦大官人虽想反击，但想想还是放弃了。

　　若是搁在前世，如徐丽这般，秦大官人早就扑上去了。

　　可今时今日，他身边女人众多，他可不敢再特意去招惹别的女孩子了。

　　他与徐丽玩笑了两句后，来到范红军面前道：“范叔叔，你可敢让我一试？”

　　范红军在目睹了秦风的表现后，他心中自然明白秦风不是寻常人。

　　这条腿折磨了他将近二十年，他早已厌烦了。

　　如今秦风说能治，虽然他压根就不相信，可是总归是一次机会，若不能治好，顶多还是瘸子；反之，若是奇迹出现了，又何尝不是一件好事。

　　他思量了一番，很快做出了决定。

　　“小秦啊，你是瑶瑶的朋友，我相信你！”

　　范红军的回答，让秦风颇感意外不已。

　　他带着几分惊讶道：“范叔叔，你就不怕？”

　　“怕什么！我都瘸了这么多年了，就算没能成功，顶多是受些痛苦罢了，这么多年来，这条腿给我带来了多少苦楚，我心里比谁都清楚！区区些疼痛，算得了什么！”

　　范红军的豁达，让秦风很是欣慰。

　　他觉得自己刚刚代他向陈彪要官，值！

　　“那好，既然范叔叔同意了，明天我就到你家给你治腿！”

　　“秦风啊，有劳你了！”范红军满脸的愧意，他与秦风无亲无故，秦风这般帮他，实在让他有些过意不去。

　　“范叔叔，别客气了，我跟瑶瑶是好朋友，帮你解决点麻烦，那是理所当然的事情，你不要放在心上！”

　　范瑶开口道：“爸，其实秦风就是我跟你说过的那位在飞机上救过我两次的恩人！”

　　范红军闻言，“啊”了一声，他顺势就要给秦风下跪，秦风眼力劲儿好，他及时的阻止了范红军的举动。

　　“范叔叔，您是我父辈般的人，你若是给我下跪，我可消受不起！”

　　“可是——”范红军眼眶微微有些红润，只是军人的缘故，让他终归没落下一滴泪水。他听女儿说起过当时飞机上的情景，他深知若没有秦风，自己的宝贝女儿怕早没了。这等大德，恩同再造。

　　“没什么可是的，我说瑶瑶，你没事，提这些干什么？”秦风说话间，不免埋怨了范瑶两句。

　　范瑶却是没有丝毫的愧疚，一脸的应当应分。

　　“秦风，你真的能治好我爸爸的腿？”

　　面对范瑶诚恳的询问声，秦风郑重的点点头道：“当然！”

　　范瑶心中一酸，两行珠泪，滑眶而出，在灯光的映射下，晶莹而闪亮，十分的动人心弦。


第七百二十五章 从长计议

　　翌日清晨，平江军区司令员办公室。

　　陈彪站的跟杆标枪似的，跟乔云汇报着工作。

　　关于对猛虎团团长魏大国的调查，乔云想也没想，大笔一挥，就批示了。

　　用老乔同志的话来说：真金不怕火烧，如果魏大国同志真是一个革命立场坚定的同志，他一定会经得起组织上的调查；倘若相反，正好为部队除去一大祸害。

　　陈彪在听了乔云的话后，心知魏大国这厮算是完了。

　　魏大国是他的下属，他的一些破事儿，他也是听过一些，只是念在这家伙曾经立过一些功的缘故，对他也是睁一只眼闭一只眼，如今他撞到了秦风的枪口上，那就只能怪他流年不利，命运不济了。

　　“老首长，听说秦风这小子会治病？”汇报完主要工作后，陈彪笑呵呵的开口打探了起来。昨儿个与秦风分开后，他一宿都没能合眼，每每想起秦风那自信的笑脸，他心里总觉得有些不踏实。

　　他素知老首长与秦风交情不浅，自然对秦风很是了解，所以也有此一问。

　　乔云不解陈彪为何突然问起这个问题，他抬起头瞥了陈彪一眼道：“你小子有病？”

　　陈彪汗颜的摇摇头道：“没有！”

　　“那你问这个干什么？”

　　“老首长，是这样的——”陈彪将昨儿个秦风当着自己的面替范红军要官的事情说了一遍。

　　乔云闻言，忍不住哈哈大笑了起来。

　　陈彪被老首长笑得有些晕，他挠了挠头，嬉皮笑脸道：“老首长，什么情况？”

　　乔云手指着陈彪道：“和尚啊，你这次输定了！”

　　“输定了？”陈彪心中“咯噔”一下道：“老首长，照你的意思，秦风真能将范红军的腿治好？”

　　“那是当然，你别看秦风年轻，可他的医术却是神通广大，他既然说能治，那一定能治！”说起秦风的医术，乔云莫名的想起那日在京城，老首长已然一脚人间，一脚地狱，硬是被秦风从阎王爷的手中，生生的拽了回来，至今想想，乔老依然不敢相信。

　　陈彪向来知道老首长一言九鼎，他“啊”了一声，满脸郁闷道：“老首长，你这次无论如何也要帮帮我，否则秦风那小子指定不放过我！”

　　乔云一脸严肃道：“你当这事是小孩过家家啊，想当团长就当团长啊，你自己惹下的破事，你自己处理！”

　　陈彪想哭的心都有了，他跑到乔云身边，作揖道：“老首长，我知道我错了，可秦风那小子的脾气，你也知道。”

　　他说到此处，眼皮子一眨，顿时有了主意。

　　虽然他的心在滴血，可没办法，为了解决这件麻烦事儿，他也只能出血了。

　　“那啥，老首长，只要你能帮我这个忙，上次那道光年间的酒！”陈彪知道老首长生平爱酒，他有些心不甘情不愿的抛出了诱饵，就等老乔同志上钩。

　　果不其然，老乔同志在听到陈彪的话后，顿时拍案而起。

　　“好你个和尚，你长能耐了啊，你上次不是跟我说酒没了吗？”

　　眼瞅着老乔同志吹胡子瞪眼睛的模样儿，陈彪讪讪笑道：“那啥，老首长，咱的脾气你也知道，总得留点存货嘛！”

　　“还有多少？”老乔的问题很直接，一针见血。

　　陈彪比划了一根手指道：“就最后一坛了！”

　　“行，你给我两坛酒，这个忙我可以考虑！”

　　“两坛？”陈彪闻言，他哭丧着脸道：“老首长，真的就只有一坛了，我对天发誓！”

　　乔云对陈彪的德行还不了解，他挥挥手，一副不耐烦的样子道：“你个花和尚，收起你的誓言，打从你跟了我后，你小子三天两头的发誓，压根就不管用。我告诉你，机会只有一次，如果你不答应我的条件，那这事情你爱找谁找谁去，老子不管你这破事儿！”

　　陈彪被逼的走投无路了，他心中那叫一个捶胸顿足啊！

　　这老首长真是越活越精了，他确实还有最后两坛。原本还指望着留点的，可现在看来是不成了。

　　“老首长，咱们明人不说暗话，其实你心里比谁都清楚，以范红军的资历，当个团长，政委的也不算过分的事情，真若是不符合条件，你老才不会答应呢！成，两坛就两坛，回头大不了我到您老府上的时候，给我点解解馋！”陈彪耷拉着脑袋，像只斗败了的公鸡，垂头丧气的说出了心里话。

　　乔云见陈彪答应了，他乐得不行。

　　“我说和尚啊，你这脑袋瓜子有长进啊！这事你也看得出来！”

　　“没办法，跟了老首长您这么多年了，能没点长进嘛！”陈彪受了夸奖，可却怎么也高兴不起来。两坛道光年间的好酒啊，就这样没了，他依稀间，仿佛能听到心中滴血的声音。

　　“好了，和尚，你先出去吧，我还有事情要处理！”乔云打发走了陈彪后，他立马拿起办公桌上的电话给秦风打了过去。

　　在他看来，这可是一次拉拢秦风的好机会。

　　“小秦啊，昨儿个你跟和尚说的事情，不大好办啊！”电话接通后，老乔同志拿捏出相当为难的样子开口道。

　　秦风何尝听不出老乔心中的如意算盘，他无所谓道：“乔爷爷，这事儿能不能办，你看着办！”

　　“臭小子，你威胁我？”老乔同志心中一凛，秦风虽没明说，可话中的意思，他却听得清清楚楚，明明白白。他若是不答应这事情，至于那件事情就彻底的泡汤了。

　　秦风“呵呵”笑道：“乔爷爷，瞧您这话说的，您就是借我仨胆儿，我也不敢威胁你啊！”

　　“谅你小子也不敢！”乔云虎着脸说了一句，随即道：“小秦啊，范红军的事情，我会好好考虑的。至于咱们那事儿，你看？我还是那句话，只要你同意，无论你提什么条件，我都答应！”

　　乔云心道，老子给了你这么大的面子，你小子总应该松个口吧，没曾想秦风却道：“乔爷爷，这事情呢，一码归一码，咱不要混淆起来。若是搁在以前，我若是孤家寡人，就凭乔爷爷对我的好，我绝对二话不说就答应。可是乔爷爷，如今情况不同了，我身边这么多牵挂，咱不能随便冒险啊！”

　　乔云听着秦风说的天花乱坠，他心中郁闷的不行，秦风这小子，真是一块蒸不熟，煮不烂的滚刀肉，看来这事情还得从长计议啊！


第七百二十六章 哥是名草有主的人

　　平江军区某处机关大院，这里是范瑶的家。

　　乔老打来电话的时候，他正站在机关大院的院子里。

　　和乔老通完话后，秦风长吁短叹道：“这老头还真是锲而不舍啊！”

　　“秦风，你一个人在嘀咕什么呢？”一辆粉红色的大众高尔夫停在了秦风的身边，从车上下来了两位身材高挑的长腿美女，俏生生的站起他的面前，笑靥如花的看着他。

　　不愧是受过特训的空姐，这随便往那儿一站，真叫一个优美，秦大官人看的也是两眼直冒星星。

　　莫名间，他的脑海中浮现出曾在刘忙那厮处看到的岛国爱情动作片中的某位制服女猪脚。

　　他眼神迷离的调侃道：“吆，徐妹妹，余妹妹，今儿个打扮得这么漂亮，不会是来勾引哥哥我的吧？”

　　来人正是徐丽，余敏。

　　今儿个秦风要给范瑶的父亲治腿，她们有心想看看秦风的医术，所以也是特意的赶来观摩。

　　这不刚刚来到范瑶家楼下，就碰到了秦风。

　　她们笑嘻嘻的迈着那迷死人不偿命的黑丝长腿，摇曳生姿的跑到秦风的跟前，不管不顾，上前一左一右就要抱住秦风。

　　秦大官人见这两丫头如此的大胆，他如惊弓之鸟般的赶紧闪躲开。

　　这厮擦了一把额头上的冷汗，双手做投降状道：“两位美女，哥哥我不是随便的人！”

　　徐丽，余敏早料到这点，否则她们也不敢如此的大胆。

　　徐丽“格格”笑道：“秦风哥哥，我们都不怕，你怕什么啊！”

　　秦风讪讪笑道：“那啥，哥哥是名草有主的人了，咱不能做对不起你嫂子的事情！”

　　二女“呀”了一声，余敏抢先道：“秦风哥哥，你该不会，该不会与咱们瑶瑶？”

　　秦风被余敏的话给结结实实的噎了一下，他满脑门黑线道：“别胡说，我跟瑶瑶就是好朋友的关系，不是你们想象的那样！”

　　“谁信呢，秦风哥哥，你老实交待，你是不是一直跟踪着瑶瑶？”徐丽心直口快，她直言不讳道。

　　秦风迷糊道：“徐丽，你这是说的哪里话？我怎么可能跟踪范瑶？”

　　余敏“嘻嘻”的不怀好意的笑道：“那为何每次瑶瑶出状况，你总能出现在她的身边？这世上的巧事多了去了，可这么巧的，我还从来没见过！”

　　秦风听了余敏的话后，总算明白了徐丽为何有此一问。

　　说实在的，他与范瑶之间发生的一连串事情，确实是太过巧合，巧合的即便秦风自己也不敢相信，或许这就是缘分吧。

　　他一时间也不知道该如何回答这个问题，这厮顾左右而言他道：“那啥时间不早了，咱们还是赶紧上去吧。”

　　徐丽，余敏见状，忍不住笑道：“秦风哥哥，心虚了吧，行了，你与瑶瑶的事情，就别遮遮掩掩的了，但凡地球人都知道！”

　　秦风眼珠子睁得老大老大的，他目不转睛的盯着二女看了片刻道：“你们俩不去做媒婆，真是可惜了！”

　　“为什么？”二女齐齐的问道。

　　“太八卦了！”秦风一本正经的回了一句。

　　徐丽，余敏对秦风做了个鬼脸后，眼瞅着秦风“蹭蹭”的上了楼，她们紧跟了上去。

　　“秦风，你来了！快进来！”范瑶今日在家，穿了一套天蓝色的家居服，显得十分的乖巧可人。与徐丽，余敏相比，范瑶的美确实是耀眼夺目了许多。

　　“死瑶瑶，臭瑶瑶，见色忘友，就只知道招呼秦风，也不知道招呼我们俩！”徐丽，余敏口中喋喋不休的抱怨着，那模样儿就像两个被丈夫欺负了的小怨妇一般。

　　范瑶没好气的剜了二女一眼道：“再胡说八道，小心我撕烂你们的小破嘴！”

　　“瑶瑶，是不是客人来了？”说话间，一位面目慈和，相貌端庄的四十多岁的中年妇人从房间里走了出来。

　　“妈，他就是秦风！”范瑶做了一番介绍，至于徐丽，余敏，就用不着了。因为她们一有时间，总会来自己家，与母亲早熟悉得不能再熟悉了。

　　范母上上下下的打量了一番秦风，眼神明显的为之一亮。

　　她笑着招呼道：“小秦啊，真是麻烦你了，快请坐！红军啊，秦风来了！”

　　秦风刚跟范母打了个招呼，房间里就传来一阵脚步声，很快范红军一瘸一拐的走了出来。

　　他见到秦风，明显得有些拘谨，毕竟一个陈军长都不敢得罪的人物，又怎能不让他谨慎。

　　“小秦啊，寒舍简陋，让您见笑了！”眼看着秦风四下打量着，范红军有些不好意思的笑道。

　　“范叔叔这是说哪里话，我也并非出身大富大贵，穷人家的孩子，哪里会有那么多的计较。对了，阿姨，你也是军人出身？”

　　范母闻言，她目露几分诧异道：“小秦，你是如何看出来的？”

　　秦风“呵呵”笑道：“阿姨您的言行举止中透露着一股子干练，所以我猜想阿姨一定是军人出身！”

　　范母微笑道：“小秦，你的眼光真好！阿姨确实是军人！如今在军区总院当一名护士。”

　　秦风心道果然如此，他历经两世，与军人打过很多交道，所以对于军人，他有一种超乎常人的敏感。

　　“阿姨既然是护理人员，那这事情就方便多了！”有一名专业的护理人员协助自己，秦风相信范红军的腿，或许不用一个月，就能够完全的痊愈。

　　自打昨晚丈夫回家说有人能治好他的腿，她一直不敢相信。毕竟连军区总院的骨科权威专家都无能为力，一个年轻人又怎能治好丈夫的腿！

　　此番听到秦风提起，她忍不住开口询问道：“小秦啊，恕阿姨冒昧的问一句，你真的有把握能治好我丈夫的腿？”

　　范母的质疑，秦风并不生气。

　　毕竟这是人之常情，谁让自己年轻呢？

　　倘若自己胡子一大把，估摸着就不存在这些问题了。

　　“阿姨，在没有治疗成功之前，我是不可能给你肯定的答案的，相信阿姨是医务人员，这一点应该能够理解。”


第七百二十七章 万无一失

　　“叔叔的腿，我大概已经看过了，当时摔断的时候因为没有得到妥善的处理，结果耽误了最佳的治疗时机，所以也就酿下了伤残的结局。”

　　秦风的话听得范红军夫妇心头微微一惊，他们没想到秦风竟是一语道破了事情的本质。

　　范红军原先是特种部队出身，当年在东南亚原始丛林中执行一次刺杀大毒枭的行动中，不慎摔断了腿。

　　奈何当时条件有限，也只能临时包扎，草草固定，等到任务完成，回到部队后，再去治疗的时候已然晚矣。

　　“小秦啊，那你准备如何治疗？”因为秦风准确的判断，范母已然相信了几分，她有些迫不及待的开口问道。

　　秦风心中早已有了盘算，他开口道：“将腿打断，重新接上！”

　　短短的八个字，让在场的几人也是吃惊非常。

　　当初军区总院的骨科专家也提出过这样的治疗方法，可是因为实施的难度太大，出于保险起见，所以还是放弃了。

　　先不论别的，就说将腿打断，就是一件极其艰难的事情。

　　这可不是简简单单的将腿弄断就行，必须沿着原先的断裂处折断，这就需要相当的眼力与手法，稍微偏差一些，都会造成无法估量的后果。

　　她不敢相信如秦风这般的年轻人，能做到这一点，更何况这么多年后，丈夫的骨骼早已长成了型。

　　秦风意识到范母看出了其中的门道，他“呵呵”笑了两声道：“阿姨，你放心吧，我有绝对的把握，只是不知道叔叔能不能忍得住这样的痛苦？”

　　范红军早已做好了十足的心理准备，因为这条瘸腿，这些年来，他遭受了多少人的白眼，那种痛苦让他生不如死。

　　如今有这么一个机会，他自然不肯放弃。

　　他点点头道：“秦风，你就放手给我治吧，叔叔当年可是在死人堆中滚过的，区区断腿之痛，何足道哉！”

　　他说话间，身体内猛然迸发出一股气势，仿佛他又回到了当年，当年在特种部队的年月。

　　有了范红军的保证，秦风开始做起了准备工作。

　　因为过程比较残忍，秦风示意范瑶三个女孩到里面房间里去，至于范母，她是医务人员，秦风相信这样的场面，她应该早已习惯了。

　　只是他还是征求了范母的意见，毕竟面对是她的丈夫。

　　范母明白秦风的意思，她表示自己没有问题。

　　秦风让范红军脱去了裤子，找了块毛毯给他盖上。

　　他看了一眼范红军长得有些扭曲了的骨头，心下有了数。

　　他两手运上真气，让真气覆盖在骨头原先断裂的痕迹处，之所以这样做，也是为了万无一失。

　　在做好准备后，他极为平静的开口道：“范叔叔，能不能跟我讲讲你当年的故事？”

　　秦风之所以这样做，主要是为了减少病人的紧张感与焦灼感，分散病人的注意力，在不知不觉中，完成第一阶段，也是最为困难，最为复杂的一个程序。

　　范红军并不懂得这些，可范母毕竟是医务人员，对于这种临床上应用的极多的心理战术，了解颇深。

　　眼瞅着秦风并没有使用任何的工具，器械，就要准备动手，她心中的震惊可想而知。难不成他仅仅凭两只手？

　　真若如此，这实在是太不可思议了。

　　她眼睛睁得大大的，似乎生怕错过了任何可能发生的一幕！

　　眼看着范红军沉浸在自己曾经的过往中，不能自拔。

　　秦风心道时机已经成熟。

　　他眼睛微微闭上，神识外放，很快范红军的骨骼图清晰的呈现在他的脑海中。

　　如今他已经是地级中期的修为，做到这些，对他而言，轻而易举。

　　在做好了所有准备后，秦风手腕微微有力，只听一声清脆的骨头断裂声后，秦风顺利的完成了断骨这道工序。

　　通过神识望去，断骨处与原先断裂的痕迹丝毫不差。

　　秦大官人对于自己的杰作，非常的满意。

　　因为秦风动手动的太过突然，范红军没有心理准备，突如其来的疼痛袭来，让他本能的身躯一震，下一刻，他咬紧牙关，努力不让自己叫出声来，很快，他的嘴唇就渗出了丝丝血迹。

　　秦风看在眼里，不禁也是佩服不已。

　　断骨之痛，秦大官人从医两世，何尝不知。

　　范红军能做到这样，无疑当得上铁汉的称号。

　　为了让他减少些痛苦，秦风出指如电，迅速的在范红军的腰间点了几下。

　　奇迹出现了，范红军明显的觉得疼痛消散了很多。

　　他眼珠子瞪得老大老大的看着秦风道：“小——小秦，你竟——竟然会点穴？”

　　他说到此处，突然想起女儿跟他说过，秦风在飞机上一人制服那些持枪匪徒的事情后，他释然了。

　　秦风完成了第一道工序后，他没有停顿，他一只手托住范红军的脚后跟，一只手握住断骨上沿处，只是一拉一送，骨头就顺利的对好了。

　　“阿姨，将涂好药膏的绷带给叔叔包扎上！阿姨——”秦风一连喊了几声，范母才醒悟了过来。

　　刚刚她看到的一幕实在是让她瞠目结舌不已。

　　虽然她看不清骨头断裂处如何，对位又如何，可从秦风一连串让人眼花缭乱的动作看来，这位叫秦风的年轻人医术确实很高明，高明得已然超出了她想象的范畴。

　　他只是轻轻的在丈夫的腰间点了几下，丈夫脸上的痛苦之色明显的减少，这实在是太神奇了！

　　她心中狂喜之下，也是拿起秦风事先涂满膏药的绷带给丈夫包扎了起来。

　　在房间里呆的不耐烦的范瑶三女跑了出来。

　　“秦风，怎么样了？”

　　秦风对她们做了一个没问题的手势后，三女顿时欢欣雀跃了起来。

　　在亲眼目睹了秦风的治疗全过程后，范母心中对秦风再也没有任何一丝的质疑。

　　她感激的看着秦风道：“小秦啊，你叔叔这腿大概多少天能痊愈？”

　　秦风做完了固定，他拍了拍手，语不惊人死不休道：“十五天！”


第七百二十八章 左右逢源

　　“十——十五天？”秦风的话再一次成功的震住了众人。

　　所谓伤筋动骨一百天，这个道理范母再清楚不过了。

　　当然比起范母，范红军更为震撼。

　　昨晚秦风明明说需要一个月，怎么今儿个又说是十五天，这实在让人难以置信。

　　秦风知道自己此时就算说的再多，也无法让人相信，与其如此，他索性决定让事实来证明。

　　“十五天后，一切自然会见分晓！”

　　说话间，李曼给他打来了电话。

　　自打李曼去了宁州后，他已经很长一段时间没有见面了。虽然二人经常会通电话，可终归是解决不了相思之苦。

　　李曼是秦风来到这个世上遇到的第一个女人，也是他来到这世确定关系的第一个女人，在他的心目中，有着极为特殊的地位。

　　他走到范家的阳台处，接通了电话。

　　“秦风，我回来了，你在哪儿呢？”

　　秦风闻言大喜，他“呵呵”笑道：“曼曼，你当真回西京了？”

　　“恩，刚刚回来没多久，这会儿正跟小雪一起逛街呢！”

　　“好，我马上过来！”秦风挂断了电话，他来到范瑶跟前道：“瑶瑶，家里有点事情，要回去了！”

　　“秦风，你看也到吃饭的时候了，要不吃完饭再走？”秦风帮了自己大忙，范瑶心里实在过意不去，她本来想亲自下厨给秦风做上一顿好吃的，没曾想秦风却是要走，她的内心不由得有些失落。

　　“下次有机会的！”秦风拍了拍范瑶的肩膀，回头与范瑶父母打了个招呼，就离开了范家。

　　当然在离开之前，他自是少不了嘱咐范家人一番，切记不要将今日他治病之事传扬出去，否则这闹的满城风雨，还不知道要添多少麻烦。

　　秦风见到李曼与乔雪的时候，她们俩人手中已是大包小包的拎了十来个。

　　“哥，你看我给你买了套西服，好看不好看？”刚刚见面，乔雪拿出一套灰色毛料西服递给秦风，美眸中尽是期待。

　　秦风看了看价格，一千八百八十八。

　　他眉头微皱道：“小雪，哥的衣服多着呢，干嘛要花这冤枉钱！”

　　李曼毕竟是女人，她第一时间察觉到了乔雪不开心。

　　她拉了拉秦风的衣袖道：“秦风，你怎么说话呢。今天小雪发了第一个月的实习工资，她就给你买了套西服！”

　　秦风听了李曼的话后，他顿觉自己刚刚的话有些过分了。

　　眼瞅着妹妹泪水在眼眶中打着转，秦风腆着脸来到乔雪跟前，拉着乔雪的手臂道：“好妹妹，哥哥错了，哥哥向你赔礼道歉！这套西服很漂亮，哥哥很喜欢，明天，不，等会回去我就换上！这世上，就数妹妹对哥哥最好——”

　　他说话间忽然察觉到两道杀人般的目光，回头一看，却见李曼气呼呼的盯着自己，这丫的顿时意识到自己说错了话，他赶忙补充了一句：“当然也包括曼曼你！”

　　李曼，乔雪目睹着秦风左右逢源的糗样儿，忍不住笑了起来。

　　秦大官人见二位姑奶奶总算展颜欢笑了，心中的大石算是落了地。

　　“曼曼，今天怎么突然回来了？”秦风义不容辞的承担起了搬运工的职责，他一边接过二女手中的购物袋，一边开口询问了起来。

　　李曼剜了秦风一眼，白嫩如葱段的手指在秦风的额头上戳了一下道：“你呀你，明天是什么日子？”

　　“明天？”秦风猛然拍了拍额头道：“对不起，最近实在是太忙了，竟然将这么重要的事情给弄忘记了，实在是不应该！”

　　在李曼的提醒下，秦风总算想起来，明天可不就是李艾与许佳订婚的日子嘛。

　　说起这许佳与李艾，俩人确实应了一句话：不是冤家不聚首。

　　原本秦风还以为自己要费些功夫才能将俩人撮合在一起的，可没想到他们俩人在一段时间的相处后，竟是情深深，意绵绵，很快就如胶似漆了。

　　这让秦风了却了一桩心事之余，也是感叹世事无常。

　　郭爱玲对许佳也是相当的满意，人长得漂亮，又能干，更重要的是她是青岚的亲表妹，她若是与李艾在一起，那很显然是亲上加亲，再好不过的事情了。

　　所以双方简单的协商了下，决定让二人先订婚。

　　因为生怕惹来不必要的麻烦，所以虽说是订婚，但一切从简，不邀请宾客，只是两家人一起吃个饭，走个程序。

　　至于用餐地点，自然是兰桂坊无疑。

　　“秦风，我也不知道给许佳买什么好，刚刚给她挑了两件衣服，也不知道行不行？”

　　秦风无所谓道：“都是自己人，随便买什么，那都是一片心意，我看衣服挺好！”

　　“有你这句话，我这心里就踏实了！”李曼轻松的笑了两声，随即道：“走吧，赶紧回去吧，我妈还等着我们回去吃饭呢！”

　　三人说话间上了汽车，扬长而去。

　　李家。

　　郭爱玲见到秦风来了，她立马将秦风拉到一边道：“小风，你总算来了。对了，明天你帮我喊些人，名单都写在这张纸上，你可要帮妈妈完成这个任务！”

　　“放心吧，一个也少不了！”秦风拍着胸脯保证了起来，直逗得郭爱玲眉开眼笑不已。

　　“姐夫！小雪姐！”李艾自打在部队里磨练后，如今不再如以前一般毛躁了，整个人看上去沉稳了许多。

　　秦风上上下下的打量了李艾一番，很是满意的点点头道：“艾艾，不错，看起来这段时间的苦没有白吃！”

　　李艾挠挠头，笑了两声道：“姐夫，部队上觉得我在网络上面有天赋，准备送我进军事院校深造，你看？”

　　秦风笑道：“这是一次不错的机会，你自己是怎么想的？”

　　“我听姐夫的，姐夫说怎么做，我就怎么做！”

　　秦风抬手就给了李艾一个爆栗，他骂骂咧咧道：“你小子是男人，以后别什么事都听别人的，要有自己的主见，明白吗？说说你自己的想法！”

　　李艾笑了笑道：“这段时间在部队里，我总算找到了最适合我的地方，我已经决定了以后就在部队里发展，不瞒姐夫，军事院校的名儿我已经报了，就等办完这次事，我就去报道了！”


第七百二十九章 将错就错也是一种美

　　自从那日公主号上发生剧变后，短短数日间，郭家迅速的从港岛销声匿迹，仿佛从人间蒸发了似的。

　　对于很多港岛市民，社会名流而言，这就像是一场梦。

　　而对于那些曾经在公主号上见证过内幕的人而言，这更是一场彻头彻尾的噩梦，每每午夜梦回，郭明豪的惨死状总会在他们脑海中浮现，让他们彻夜难眠。

　　“今日之事，谁也不许说出去，否则格杀勿论，切记！”秦风的话如刀刻斧凿一般，深深的印刻在他们的灵魂深处，让他们丝毫也不敢泄露半点风声，纵然这个秘密或许会带来巨大的利益，可是与金钱相比，小命显然来的更重要。

　　他们总觉得黑暗中有双眼睛，无时无刻的不在盯着他们，这种感觉，让他们魂不守舍，战战兢兢。

　　澳门，何家。

　　“凝儿啊，这次的事情办得漂亮！”一位身穿暗红色长袍的五十多岁的半拉老头子嘴里叼着根古巴雪茄，眯缝着眼睛躺在一张黄花梨躺椅上，红润的脸庞上挂着欣慰的笑意，看上去心情相当的不错。

　　旁边的一张米黄色超豪华真皮沙发上坐着一位身穿红色雕花旗袍的女子，女子坐姿优雅，从容而大气。

　　“爸，我总觉得秦风不像表面上那么简单！要不咱派人调查调查他的底细？”女人正是何凝，自打在公主号上认识秦风以来，她无时无刻的不想搞清楚秦风的身份，可这件事情毕竟不是小事，她也不敢擅自做主。

　　半拉老头子正是何凝的父亲，何永泰，闻名天下的赌王。

　　在听到女儿的提议后，他那看似零散的眼眸中瞬间爆射出两道精芒。

　　“不可！”他“唰”的从躺椅上坐了起来，口中断然否决道：“凝儿啊，秦风能以一己之力将郭家驱逐出香港，就足以说明他不是个寻常人，咱若是派人调查他的底细，让他察觉了，你认为他还会如现在这般将你当成朋友嘛？”

　　何凝经父亲提醒，猛然惊醒。

　　想起秦风直到分开之前，压根就没询问自己的家世，这说明什么，何凝心里清楚的很，真是好奇害死猫啊！万幸自己多了个心眼，没有擅自行动，否则后果不堪设想。

　　“凝儿啊，君子之交淡如水，朋友相交，贵在信任。尤其是如秦风这样的高人，咱们一定要好好的珍惜这段机缘，切不可因一时的好奇，而因小失大。”

　　何永泰循循善诱的教导着自己的女儿，在他看来，女儿终归还是年轻了些，虽然在很多方面都继承了自己的长处，可是在一些为人处世的细节上，还需要好好的打磨打磨。

　　“爸，我明白了！”父亲的一席话，让何凝很是受教。

　　“最近许家怎么样？”何永泰知道这次的事件除了郭家之外，受到冲击最大的就要数许家了。

　　他绝对相信若不是许可盈的缘故，秦风一定会让许家与郭家一起卷铺盖滚蛋，他不认识秦风，但从他的行事手法上来看，这是极有可能的。

　　“许家人最近深居简出，很少在公众场合露面。”

　　何永泰拍了拍大腿道：“这就对了，这次公主号上的事件对许家的触动很大，凝儿，如果我没有猜错的话，不用多长时间，许家人定然会主动向秦风示好！”

　　“示好？”何凝有些惊讶道。

　　“对，而许家示好的途径或许会与他们之前在西京的投资有关！”何永泰目露深沉道：“如果不信，咱们不妨拭目以待。”

　　西京，省委大院，李家。

　　秦风没想到李艾这小子竟然学会了先斩后奏，他微微吃惊之余，也是欣慰不已。

　　事实上，这也是秦风最愿意看到的局面，看来这次的坎儿确实让他的心智成熟了不少。

　　他拍了拍李艾的肩膀道：“好小子，既然决定了，那就要坚定不移的走下去！”

　　“姐夫，你放心吧。”

　　目送着李艾消失在自己的眼帘，秦风长长的吁了一口气，心中也是了却了一桩心事儿。

　　“哥，李艾似乎变了一个人！”乔雪看着李艾远去的背影，若有所思的嘀咕了一句。

　　秦风“呵呵”笑了下，颇有深意道：“人总是要经历一些事的，否则是很难实现蜕变的。”

　　乔雪不解，她虽然意识到这其中一定发生了什么事情，可是哥哥没说，定然是有内情，所以她也没问。

　　在李家吃完饭后，乔雪被林晓婉一个电话给叫走了。

　　秦风因为与李曼有段时间没见了，所以几乎整个下午，二人都腻在一起。

　　郭爱玲看着俩人情深意切的样子，心里也是美得不行。

　　如今女儿，儿子都有了着落，常年悬挂在她心头的大石头总算是稳稳的落了地。

　　当然这一切，都得归功于自己这女婿。

　　若不是他，哪里会有今天的这般局面。

　　对于秦风，郭爱玲除了喜欢，更多的是感恩。

　　李元安也是有段日子没见秦风了，他将秦风拉到沙发上坐下道：“小风啊，这次艾艾的事情，多亏了你啊！”

　　秦风知道他话中所指，他“呵呵”笑道：“爸，瞧你这话说的，咱都是一家人，哪来那么多客套！”

　　“佳佳这孩子不错，人长得漂亮又能干，我和你妈都很喜欢，小风，你放心，我们会好好待佳佳的。”

　　秦风听出了老丈人话中的意思，严格意义上说来，许佳是青岚的表妹，那就是秦风的表妹，秦风相当于她的娘家人，李元安说这番话，也是相当讲究的。

　　秦风道：“爸，有你这句话，我自然安心。说起来这俩人原本是对冤家，没曾想最后却走到了一起，你说这人啊，确实挺奇怪的。”

　　李元安也听说过俩人之间发生的一些事情，至今为止，他依然将儿子上进的一大部分功劳归结于许佳身上，在他看来，若没有许佳的那番话，估摸着也不会有现在的李艾。

　　事实上，这还是他高看了李艾，具体内情，因为秦风的保密措施做得相当完备，所以除了秦风，许佳，韩浩知道外，并没有别人知晓。

　　当然秦风自然不会反驳李元安的想法，或许将错就错也是一种美。


第七百三十章 精诚合作

　　京城。

　　自打那日在秦家大院与秦风的一番交锋后，秦爱民一直咽不下这口恶气。

　　他堂堂秦家的嫡系子孙，何等的尊荣，何等的高高在上，即便在这权贵满地的四九城，他秦爱民也是一口唾沫一个钉，又有几人敢招惹他。

　　而秦风一个野小子，他竟然当面给自己难看，实在是可恶之极。

　　只是奈何家中老爷子偏袒于他，让他几欲想报复，最终都无疾而终。

　　当然他并不会因此而放弃，他相信总有一日，他一定要将秦风驱赶出秦家，让他不得好死。

　　这不生了半天的闷气，抬腕一看，竟是到了下班的时间了，秦爱民收拾收拾，准备回家。

　　忽然桌面上的手机响起，他下意识的拿起一看，顿时面色有些不安了起来。

　　他本想挂掉，可在犹豫了一番后，还是接通了电话。

　　“三爷，我是老五啊，咱们好久没见，晚上我在金玉楼摆了一桌席，还望三爷赏光！”因为秦爱民在家排行老三，所以圈子里的人见了他，都喊上一声三爷。

　　“老五，实在是不巧，今儿晚上我没时间，还是改天吧！”秦爱民委婉的拒绝道，他何尝不知，这个老五找他，压根就没好事。

　　老五似乎早就料到了这一点，他“啧啧”阴险的笑了两声，口吻中带着几分威胁道：“三爷，我觉得你还是过来一下为好，否则——”

　　秦爱民闻言，立马有些坐不住了，他愤怒道：“老五，你他妈的敢威胁我？”

　　“不敢，不敢，只是想与三爷叙叙旧罢了，三爷，都是老朋友了，给点面子吧！我一个小角色，没皮没脸的，丢些脸面，没啥，可若是三爷您这样的大人物，那脸皮子金贵着呢！倘若明日有些什么不光彩的图片传出去，皆时再后悔，那就晚喽。”

　　秦爱民听了对方的话后，他恨得直咬牙，奈何对方的话份量实在是太重，让他没有后退的余地。

　　他无奈之下，只好点头答应道：“行，我马上过去！”

　　“好咧，三爷，还是老地方！”

　　秦爱民挂断电话后，他将手机重重的扔在了办公桌上，口中恶狠狠的骂道：“该死，一个下三滥的东西也敢跟老子这样说话，早晚弄死你！”

　　当然发泄归发泄，他纵然再不情愿，可还是得硬着头皮去。

　　金玉楼，京城数的上名号的私房菜酒楼。

　　虽没星没级的，可价钱却是相当的昂贵。

　　来的人不多，可个个都是有质有量的。

　　不因别的，盖因这家酒楼的主人是王家人，所以但凡是有头有脸的人总会到这儿来聚聚，一来可以在这里积累些人脉；二来也是讨好王家人的一种变相的手法。

　　秦爱民来到金玉楼文昌阁包间的时候，里面早已有个身材瘦小的中年人在里面候着了。

　　中年人乍一见到秦爱民，他立马起身，低头哈腰的来到秦爱民面前道：“三爷，您来了，老五给您请安了！”

　　秦爱民脸色不喜道：“老五，你现在胆儿够肥的啊，竟敢威胁起我来了！”

　　老五腆着脸，抬手就给了自己俩大嘴巴子：“三爷，您这话咋说的，你就是借我几个胆儿，我也不敢威胁你三爷啊！”

　　秦爱民对于老五的表现相当的满意，他径自在主位上坐下后道：“老五，有什么事情就说吧！爷我没时间和你瞎耽误。”

　　老五笑眯眯的来到秦爱民身边，给秦爱民倒了杯酒道：“三爷，咱好歹也是老交情了，别这么生分。我听说最近您心情不是很好？”

　　秦爱民有些纳闷的抬头看了老五一眼，不过他嘴上却没承认：“老五，你说我秦三爷吃的好，喝的好，事事顺心，怎么会心情不好？”

　　老五狡黠的笑了下道：“三爷，你还是拿我老五当外人啊！”

　　“恕老五说两句唐突的话，据我所知，三爷您虽然表面上看起来风光，可实际上，在秦家，并没有什么地位，甚至于还不如一个乡野小子！”

　　秦爱民被老五的一席话给说中了要害，他猛然站起来，愤怒的盯着老五，可最终他还是有些颓然的坐了下来。

　　毕竟面前这厮虽然是个小角色，可自己却有把柄在他手里；再者说，他说的确实都是事实，甚至于如今圈子中早已传扬开来，即便他想遮掩，也是不可能的事情。

　　他拿起酒杯一连灌了两杯酒后，脸色阴沉道：“老五，你到底想要干什么？”

　　老五并没有着急回答秦爱民的问题，而是说道：“其实以三爷您的才能，在秦家那绝对是出类拔萃的，家主之位，非三爷您莫属，可偏偏你家老爷子却看不上您——”

　　他说到此处，故意停了下来。

　　眼瞅着秦爱民对自己的这句话极其受用，他很满意这样的效果。

　　“归根结底，这一切都是因为秦风，若不是他，三爷您在秦家的地位也不至于如此的尴尬。”

　　秦爱民听到秦风俩字，眼珠子顿时通红通红的，那模样如中了邪一般，他猛的拍了下桌子道：“这个毛都没长全的小子，我秦爱民不弄死他，誓不为人！”

　　“三爷，您息怒，息怒！”老五见自己成功的挑起了秦爱民心中的怒火，他心中乐得不行。

　　“三爷，其实我们家爷对秦风这厮也是相当的不爽，一直想除掉这厮，如今三爷既然也如此恨秦风，那咱们就算是一条战壕里的战友了！”老五咽了口唾沫，靠近了秦爱民几分道：“三爷，我们家爷说了，只要三爷能跟我们精诚合作，一起对付秦风，将来我们爷一定帮你取得秦家家主的位置，不知三爷，您意下如何？”

　　秦爱民听说过秦风与黄家的恩恩怨怨，远的不说，就拿前段时间秦风将黄家二少爷黄国韬狠揍了一番，直到今天依然没能出院。这对于黄家而言，就是不可接受的事实，更别提秦风这货与云扬长得几乎一模一样，黄家大少对秦风的恨，别人不知，秦爱民可是知道的清清楚楚。


第七百三十一章 合作愉快

　　秦爱民听了老五的提议，他很是心动。

　　如今以自己的力量，想要整垮秦风，那无疑是痴人说梦。

　　倘若能与黄家大少爷合作，对付起秦风，毫无疑问就简单多了。

　　尤其是黄家大少爷开出的条件，着实让秦爱民无法拒绝。

　　当然他也懂得投桃报李，他深知黄家大少喜欢自己侄女不是一天两天了，他拍着胸脯保证道：“老五，回去告诉你们家少爷，只要他能够帮我取的秦家家主的地位，我一定将若云许配给他！”

　　老五闻言，眉开眼笑道：“三爷就是三爷，快人快语！来，老五代我们家爷敬三爷一杯，愿咱们合作愉快！”

　　“合作愉快！”二人碰了一杯后，秦爱民皱着眉头道：“秦风这厮虽然年轻，可武功高强，为人狡猾奸诈，实在是很难对付。不知你们家少爷有何妙招？”

　　老五道：“妙招谈不上，可是办法却是有的。”

　　他停顿了下道：“三爷，俗话说祸起萧墙。我相信您一定知道您家侄儿宇翔对秦风颇有些隔阂？”

　　秦爱民点点头道：“没错，不过却也不是什么大不了的事情。老五，你提这个干什么？”

　　“三爷，宇翔这可是一枚很管用的棋子，试想倘若秦宇翔与秦风彻底的反目成仇，你觉得最终渔翁得利的会是谁？”

　　秦爱民闻言，他顿时眼前一亮，在秦家，老大与老四关系一直很好，宇翔是老四的儿子，倘若秦风与宇翔闹翻了，纵然他们关系再铁，可难免心里会有些想法。日后只要自己再稍加挑唆，估摸着二人之间关系破裂，那是指日可待。

　　这俩人关系一旦出现问题，那自己无疑离秦家家主的位置更近一步。

　　想明白了这些，秦爱民有些大彻大悟的感觉。

　　“老五，你们家少爷确实不同凡响，这样的妙招都想的出来。高，实在是高！”秦爱民奉承了黄家大少两句后，他开口道：“老五，那这中间需要我做些什么？”

　　“很简单，你是宇翔的三叔，是他的亲人，在有可能的情况下，要在他跟前多制造些谣言，多说些秦风的坏话，让秦宇翔最大限度的讨厌秦风。不瞒你说，之前我们已经出过一次手，效果很不错，如今秦风与秦宇翔关系彻底的破裂，就差一根导火索了，只要点燃了这根导火索，我相信一场好戏就会上演。”

　　秦爱民没想到他们早已针对此事动了手，他吃惊之余，也很是欣喜。

　　他点点头道：“成，明天我就给宇翔打电话，跟他好好说叨说叨。”

　　“那就有劳三爷了！”老五抱拳答谢道，他说话间取出一张银行卡悄无声息的放到了秦爱民的面前道：“三爷，这是一点辛苦费，还望三爷莫要推辞！”

　　秦爱民最近正缺钱用呢，他“嘿嘿”笑道：“老五啊，你家少爷太客气了，回去你跟他说，交给我的事情，我一定办的妥妥的，麻麻利利的！”

　　“有三爷您这句话，我相信我们爷一定很放心！”老五在达到目的后，他的嘴角边露出了一丝得意的笑意。

　　有秦爱民从中帮忙，这事情办起来可就事半功倍了。

　　“来，三爷，咱好久没在一起喝过酒了，今儿个咱们不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”秦爱民与老五达成了一致，自然是欣然应允。

　　想起不久之后，秦风焦头烂额的样子，秦爱民心头莫名的涌现起一股股快意。

　　深夜，黄家书房。

　　“老五，事儿办的怎么样了？”黄国远放下手中的书籍，开口询问了起来。

　　黄五点点头道：“少爷，秦爱民那厮已经答应了！”

　　“钱收了吗？拍下来了吗？”

　　黄五笑道：“放心吧，一切都天衣无缝。”

　　“好，很好！明儿个你找些机灵点的人去趟宁州，按照咱们的计划行事！”

　　“是，少爷，我这就去安排人，明早一早就动身！”黄五得了黄少的嘱咐后，快步离开了。

　　宁州福临县绿源镇。

　　自打秦宇翔来到这里后，除了一刚开始遇到些许的挫折外，自此以后，他的工作开展得那叫一个顺风顺水，只要他涉及的工作，即便再难，总能轻松的解决。

　　然而秦宇翔对此并不开心。

　　他本来做好了应对一切困难的准备，可是现实让他微微有些失望。

　　他有些不明白爷爷为何要将他安排到宁州，安排到秦风的眼皮子底下？

　　他要的是切切实实的锻炼，而不是下来镀个金，走个过场。

　　就在他郁闷之时，他的手机响了起来。

　　原本以为是镇里的人找他，然而当他看到来自京城的号码时，他的心微微有些不平静了起来。

　　根据来电号码，很显然是三叔办公室的固定电话。

　　他有些不解，自己来到绿源这么长时间，三叔都没打过电话，今儿个给自己来电话，又有何目的。

　　纵然三叔与父亲的关系不是很好，可终归是自己的亲叔叔，秦宇翔不敢怠慢，赶紧接通了电话。

　　“宇翔啊，在宁州呆得还适应吗？如果不适应的话，你跟三叔说，三叔回头让你爷爷将你调回京城！”耳边响起三叔一连串关切的话语，秦宇翔打心眼儿里有些不适应。

　　往常在京城，他对自己可没有这般热情，这般亲切。

　　或许是经过了上次那件事情后，三叔改变了也说不定。

　　秦宇翔如是想道。

　　“宇翔啊，三叔以前对你确实不怎么样，可是自从上次经历了那件事情后，叔叔痛定思痛，再怎么说，咱们打断骨头还连着筋呢。宇翔，你不会还记恨你三叔吧？”

　　“三叔，怎么会呢？”秦宇翔听到三叔说的如此动情，他不免也是有些感怀，这些年来，每当他看着父辈们为了一些利益而争得面红耳赤时，他何尝不希望有一天能看到一家和和睦睦的场面。如今三叔的话，正中他的下怀。

　　“宇翔啊，我就知道你是个懂事的孩子。在咱们秦家，要数最出色的就是你了。”秦爱民说到此处，故意长吁短叹了一番道：“都怪叔叔以前鬼迷心窍，如今再想好好重来，只可惜形势已大不如前！”


第七百三十二章 反常的举动

　　秦宇翔听着三叔似乎话中有话，他不解道：“三叔，您这话什么意思？”

　　秦爱民见秦宇翔成功的被自己引上了“正道”，他长叹了一声道：“宇翔啊，如今咱们秦家内忧外患啊，这外患就不用说了，京城的形势，你也知道，那一个个如狼似虎的盯着咱们秦家呢。至于内忧，我相信宇翔你比谁都清楚。”

　　秦宇翔闻言，眉头微微一皱道：“三叔，你说的是秦风？”

　　秦爱民拍了下大腿，一脸忧心忡忡道：“是啊，你说老头子到底是怎么了？放着这么多秦家人不信赖，偏偏对那秦风迷得是五迷三道，那是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。本来这家伙女人就多，咱们若云许给他，已经是天大的恩德了，哪曾想，这家伙也不知道给老爷子灌了什么迷魂汤，又让老爷子出面将赵家的大小姐给骗到了手。你说这都是什么人啊？”

　　秦宇翔本来对秦风印象就不好，尤其是在他对感情不专一的方面更是反感，此番听到三叔的话，他自是窝火不已。

　　“三叔，你说秦风与赵盈月的事情，是他鼓动爷爷出面的？”

　　秦爱民道：“何尝不是呢，你想啊，你爷爷平常最疼的就是若云，他怎么会让赵盈月横插一杠子，而破坏了若云后半生的幸福呢？秦风他自以为做的人不知鬼不觉，可天下没有不透风的墙，若想人不知，除非己莫为。”

　　眼瞅着秦宇翔好半天不吱声，秦爱民心里乐开了花儿。

　　对于这个从小看着长大的侄儿，他的性子，秦爱民再了解不过了。

　　很显然自己的这番话让秦宇翔对秦风的恨，又加重了几分。

　　“宇翔啊，你是咱们秦家最出色的孩子，咱们秦家的命运是否落入他人之手，那就要看你的了，你可要争气啊！”秦爱民撂下这句话后，他见自己的目的已经达到，遂找了个理由，说了两句体己话儿，就挂断了电话。

　　秦爱民猜想的不错，秦宇翔在接了这个电话后，他脸色阴沉得不行。

　　原本对秦风仅存的一丝好感，此时也是荡然无存了。

　　他正恼火着呢，忽听办公室外传来了一阵敲门声。

　　他随口说了一声“请进”，本以为是镇里的工作人员，他也没放在心上，哪曾想来人竟是镇党委书记丁建设。

　　毕竟是自己的顶头上司，秦宇翔还是给了足够的尊重。

　　虽然他不知道丁书记这么一大早到自己这儿来，有何目的？

　　他还是第一时间起身，强颜欢笑道：“丁书记，你怎么来了？”

　　让秦宇翔目瞪口呆的一幕出现了，一向强势的丁建设，却是露出了一脸谄媚的笑意。

　　“宇翔啊，没打扰你工作吧？”丁书记笑得很和煦，语气很温和，甚至带着几分讨好的味道。

　　秦宇翔有些懵，他下意识的看了一眼外头，太阳没从西边出来啊！

　　这丁书记的行为也太怪异了吧。

　　想想昨儿个他见到自己时，还面容肃穆，不苟言笑，说起话来，那是一板一眼，一副高高在上，目中无人的样子。

　　这前后反差也太大了吧。

　　“丁书记，您这是？”秦宇翔终归是眼里揉不下沙子，他情不自禁的开口询问道。

　　丁建设如何不知自己的举动很反常，他“呵呵”笑道：“宇翔啊，你来咱们绿源镇已经有两三个月了吧？”

　　秦宇翔点点头，却听丁建设继续道：“这段时间你的工作能力我也是看在眼里，确实很不错。之前我对你有些严格了些，这也是为了能更好的促进你的工作，希望你能体会我的一片苦心啊！”

　　秦宇翔被丁建设给彻底的搞迷糊了，他虽年轻，工作资历浅，可却也看得出自己来到绿源镇后，所作所为并不讨丁书记的喜。这从每次开镇委会议的时候，丁大书记含沙射影对自己的批评就可以看出来。

　　他可不相信丁建设此时此刻的鬼话，他意识到这其中一定发生了什么，否则以他对丁建设的了解，他一准儿不会如此。

　　眼瞅着丁建设似乎有话要说却又不好意思说出来，秦宇翔索性挑明道：“丁书记，你有什么话就直说吧！”

　　丁建设虽不喜秦宇翔对自己的说话态度，可形势逼人，他不得不暂时放下自己的权威。

　　如果事情确实属实的话，眼前这位小爷，他还真惹不起。

　　他满脸堆笑道：“宇翔，我听说你在市里有人？”

　　秦宇翔闻言，他心中一惊。

　　他最不愿意看到的事情还是发生了。

　　在宁州，他秦宇翔除了秦风之外，并不认识任何人。

　　而秦风与宁州市里的一些领导有交情，他也是略知一二。

　　“丁书记，你这是听谁说的？”秦宇翔想搞清楚这中间到底是怎么回事。

　　丁建设见秦宇翔装的挺像，他心道小子哎，老子吃的盐比你吃的饭多，过的桥比你走的路多，你在我面前装什么装。

　　当然他心里不喜，可面上依然笑得如春天般温暖。

　　“实不相瞒，我在市里有个老朋友，今儿个一早给我来了个电话，说有人托他让我好好照顾照顾你，而那人与市里刚刚接任的许书记关系很好。”

　　秦宇翔听了丁建设的话后，他顿时明白了。

　　在秦宇翔看来，那个人不是秦风，还能是谁？

　　他心中的火气瞬间达到了顶点，他没有理睬丁建设，而是黑着脸，气冲冲的出门而去。

　　他要去西京找秦风，他要好好的跟他算这笔账。

　　他是秦家子弟，他不需要任何人的帮助。

　　许书记眼瞅着秦宇翔的举动，他心中愈发的肯定了，这位小秦镇长确实上面有人，否则绝对不敢这样对待自己。

　　他摇了摇头，口中自言自语道：“他娘个嘴的，怎么老子就没这样的好命！”

　　绿源镇派出所所长夏劲松来镇里有事，这不刚把车停好，就见秦宇翔怒容满面的从镇政府大楼里冲了出来。

　　他正准备上前打个招呼，询问下到底发生了什么事情，却见秦宇翔对司机小季道：“去西京！”


第七百三十三章 睁眼说瞎话

　　“西京？”夏劲松听了秦宇翔的话后，他本想追上去问问，可是秦宇翔已然坐着镇政府的桑塔娜2000，一溜烟的走了。

　　他思来想去，也没搞明白这到底是怎么回事？

　　他四下找了几个人打听了一番，却没人知道这其中的原因。

　　既然搞不明白，他索性也不去想。

　　或许小秦镇长有些私人事情要办，也说不定，自己跟着瞎操什么闲心。

　　西京。

　　秦风这天忙得够呛，为了完成丈母娘交付的光荣任务，他跑了个不亦乐乎。

　　眼瞅着好不容易办完了事儿，消停了。

　　这屁股还没坐热乎，又被李曼给拉着去了兰桂坊。

　　秦风有些日子没到兰桂坊了，在徐青岚的打理下，如今的兰桂坊的规模比起以前，整整大了两倍有余，看上去气派多了。

　　“青岚啊，这店整的不错！”秦大官人抓着徐青岚滑嫩的小手放在手掌心中轻拍了两下，一脸的肯定。

　　自打秦风出资帮助扩张店面后，徐青岚打心眼儿里将这家店看作是秦风的产业，对于他这位甩手大掌柜好长一段时间不来，她心里还是有些幽怨的。

　　她剜了秦风一眼，没好气道：“你还知道来啊？”

　　秦大官人瞧这架势有些不对，他一把搂住徐青岚纤细的腰肢，讨好道：“青岚啊，我的好老婆，你爷们最近不是忙吗，所以就没顾得上过来，你要理解，理解万岁！”

　　徐青岚被秦风一句“好老婆”喊得心顿时软了下来，她口中轻声反驳了一句：“谁是你老婆，不害臊！”

　　秦风“呵呵”乐道：“青岚，都老夫老妻了，有什么好害臊的。那啥，今晚上不行，要陪曼曼，明晚上你爷们过来找你，你看可好？”

　　“谁稀罕！”徐青岚听得心中一喜，俏脸红彤彤的，煞是美丽。

　　“真不稀罕？”

　　“不稀罕！”

　　“那我明天晚上找安云她们去，她们一准儿稀罕！”

　　“你敢！”徐青岚嗔了一句后，声如蚊呐道：“明晚上不来，人家以后再也不理你了！”

　　秦大官人听得眉开眼笑，他下意识的在徐青岚的粉臀上捏了一把，徐青岚大惊失色道：“讨厌了，被人看到，羞死人了！”

　　秦风附在徐青岚晶莹剔透的耳边，哈着热气，带着几分挑逗的口吻道：“放心，你爷们下手向来是神不知鬼不觉，没人能看到！”

　　“嗯哼——”一声轻哼声在秦风二人耳边响起，秦大官人下意识回头望去，顿时满脑门的黑线。

　　只见李曼正一脸暧昧的看着自己二人，毫无疑问，刚刚自己的举动，应该被她全看到了。

　　徐青岚埋怨的瞪了秦风一眼，秦大官人很尴尬。

　　他讪讪笑道：“那啥，曼曼，你刚刚什么都没看到，对吧？”

　　秦风说话间使劲的给李曼眨着眼睛，那个中意味，是个人都能看明白。

　　李曼似乎并不准备给秦风下台的机会，她“格格”笑了两声道：“恩，确实什么都没看到，就看到某某人的咸猪手在某某人的敏感部位捏了一把。”

　　李曼的话让徐青岚羞得“嘤咛”一声，直欲找个地洞钻进去。

　　秦大官人轻轻咳嗽了两声，掩饰了一番自己的尴尬道：“青岚，我就说曼曼没看到吧，她口中的某某人一定不是咱们，肯定不是咱们，就咱俩这素质，怎么可能做出这般有伤风化的事情，不可能，绝对不可能！”

　　秦大官人睁眼说瞎话的功夫那不是盖的，也就是他了，换了别人，这么厚脸皮的话，还真说不出口。

　　徐青岚便是如此，明明是事实，这家伙却是一推四五六，整的跟个没事人似的。偏偏他还能装出义正言辞，大义凛然的模样，实在让人惊叹，佩服不已。

　　李曼被秦风逗得笑得眼泪都出来了。

　　“老公，我算是看出来了，这年头敢说比你脸皮厚的，绝对没有第二个。”

　　秦风很“无辜”的说道：“曼曼，瞧你这话说的，多伤感情啊，咱只是实话实说罢了，哪能牵扯到那么多乱七八糟的啊！”

　　“那啥，你们姐妹俩先聊着，我去看看准备得怎么样！”秦风话音刚落，这丫的拔腿就开溜。

　　眼瞅着秦风跑的跟兔子一般，李曼，徐青岚相互对视了一眼，忍不住“扑哧”笑了起来。

　　秦大官人刚刚进入兰桂坊，迎面就遇上了许佳。

　　因为今天是她与李艾订婚的日子，许佳打扮得格外漂亮，尤其是那套天蓝色的长裙格外的引人注目。

　　秦风托着下巴，那是左看右看，好一番打量，直看得许佳有些不自在了起来。

　　“姐——姐夫，有什么问题吗？”

　　秦风一本正经道：“没什么问题，你这身裙子实在是太漂亮了！”

　　许佳撅着殷红的小嘴唇，颇有些不满道：“人家不漂亮吗？”秦风“啧啧”了好一会儿道：“漂亮，跟朵花儿似的。”

　　许佳被秦风逗得满心欢喜之余，小脸蛋通红通红的，如一个熟透了的红苹果一般。

　　她“嘻嘻”笑了两声，露出了两个可爱之极的小酒窝。

　　“姐夫，这次多亏了你帮忙！”她可知道秦风在李艾父母面前，可是没少为自己美言，能有如今的局面，秦风自然是居功至伟。

　　秦风无所谓道：“佳佳，瞧你这话说的，你是我妹妹，哥哥帮妹妹，理所当然的，你放心，有哥哥帮你撑腰，没人敢欺负你！”

　　许佳笑了，笑得格外开心，这笑着笑着竟然哭了。

　　秦大官人有些莫名其妙，他最见不得女人流眼泪了。

　　“那啥，佳佳，你怎么了？是不是李艾那小子欺负你了？”

　　许佳怕秦风误会，她擦拭了一番脸上的泪水，笑道：“姐夫，没有，没有，我只是太高兴了，所以哭了。数年前，我和表姐二人来到这西京，举目无亲，无依无靠，吃尽了苦头，没曾想老天爷将你送到了我们姐妹俩身边，我们真是太幸运了！姐夫，有你在我们身边，真好！”

　　秦风听了许佳的话，心中微微有些感怀不已。

　　他心中苦涩了一番，面上却是笑道：“佳佳，今天是好日子，不许哭，笑得开心一点。只要姐夫活着，姐夫就不会让你们姐妹俩受委屈。”


第七百三十四章 误会加深

　　“姐夫，门外有人找你，他让你出去一下！”晚上五点时分，秦风正与何军，钟扬，韩浩等人说笑着，李艾走过来对秦风说道。

　　韩浩嘴快，他坏笑道：“秦风，你小子老实交待，是不是最近又在外面招惹了什么野花野草的了，今儿个找上门来了？”

　　秦风抬脚踹去，韩浩习惯性的躲开。

　　“狗嘴里吐不出象牙，浩子，你哥在你眼中就这么个形象？”

　　秦风骂骂咧咧了两句，转身就向外面走。

　　韩浩凑到李艾跟前道：“艾艾，跟浩哥说说，是不是个女的？而且是个美女？”

　　李艾眼瞅着韩浩，“嘿嘿”笑道：“浩哥，想知道啊？”

　　韩浩点了点头。

　　“自己看去！”李艾撂下一句话就跑了，韩浩气得脸都绿了。

　　他心道看就看，谁怕谁？

　　他吆喝了一声，何军，钟扬心中正好奇着呢，哥仨紧跟着出去了。

　　当秦风来到外面见到来人竟然是秦宇翔的时候，他不由得大吃了一惊。

　　自从上次秦宇翔那通电话后，秦风再也没有插手他的事情，当然时刻关注他的一些消息，那还是必须要做的。

　　纵然这秦宇翔如何对待自己，可不看僧面看佛面，仅凭他是若云的弟弟，秦风就不能完全的不管他。

　　此番他的到来，让秦风有些茫然。

　　不过从秦宇翔的面部表情来看，这家伙应该是来者不善。

　　“宇翔，你什么时候到西京的？”秦风微笑着开口询问了一声。

　　虽说整整大半天过去了，秦宇翔心头的怒火丝毫也没减退，反而愈发的旺盛了。

　　此刻见到秦风，他二话不说，冲上前来，一把揪住秦风的衣襟，抬手就是一拳向秦风的脸上砸了过来。

　　秦风没想到秦宇翔会有如此的行为，他本可以轻松的躲开，但他没有躲，任秦宇翔一拳砸在了他的脸上。

　　因为秦宇翔力道过大，秦风的嘴角边溢出了几丝鲜血。

　　韩浩等人原本是想看个热闹，哪曾想刚出来就见到了这场面，一时间，他们竟是有些傻眼了。

　　李艾年纪终归轻些，血气方刚，这不见到有人打秦风，他红着眼，嗷嗷叫着就冲了过来。

　　“你他妈的谁啊，敢打我姐夫——”这丫的一拳就照着秦宇翔的面门砸了过去，秦风怒吼一声：“艾艾，退下，这里没你的事情！”

　　李艾如何甘心，他争辩了一句：“姐夫！”

　　“滚！”秦风可不想让李艾与宇翔结下梁子，他见这小子不听话，再次呵斥了一句。

　　那边何军等人回过神来，匆匆的将李艾拉住。

　　“臭小子，你傻啊，以秦风的能耐，如果不是认识的人，他怎么可能任他打上那么一拳，你小子别添乱！”何军毕竟是警察，那逻辑思维不是一般的敏锐，他小声的在李艾耳边嘀咕了一句，李艾闻言，恍然，这才安定了下来。

　　秦宇翔愣住了，他也没想到自己这一拳会打中秦风，他深知以秦风的能耐，如果他不愿意，他压根就碰不到他的衣角。

　　“你为什么不躲？”秦宇翔冷声问道，话音中微微有几分愧疚，当然这不是对秦风的愧疚，而是他觉得有些对不起远在京城的姐姐。

　　秦风经此阵仗，依然平静的出奇。

　　他开口道：“宇翔，到底发生了什么事？”

　　至于之前的事情，秦风好像当做什么都没发生似的。

　　秦宇翔将今天上午发生的事情说了一遍，秦风闻言苦笑道：“宇翔，我承认我这个人很花心，我对不起你姐姐，可是有一点，你要记住，这件事情不是我做的。这一定是有人从中作梗，他企图利用这种方式来破坏你我之间的关系！”

　　“秦风，你以为你花言巧语就能蒙骗过我吗，我秦宇翔不是三岁孩童。我告诉你秦风，明天一早我就回京城，宁州我不呆了，以后咱俩之间没有任何的关系，我的事不用你管。还有请你以后不要再踏入秦家半步，我们秦家不欢迎你！”秦宇翔撂下一句话后，直接就转身离开了。

　　秦风的心仿佛被重锤狠狠的敲打了一下，他只觉一阵气血上涌，若不是他及时的用真气压制住，只怕一口鲜血就要吐出来，饶是如此，他的脸色煞白煞白的，白的可怕。

　　眼看着秦风的身体微微有些站立不稳，一边早已赶到的乔云匆忙间跑了过来。

　　今天是李元安儿子订婚的日子，他与李元安有些交情，所以也接到了请柬，前来赴宴，哪曾想竟是看到了这一幕。

　　“小秦，你小子没事吧？”乔云一把扶住了秦风，当他的手接触到秦风的手掌时，却感觉握住了一块冰块似的，冰凉冰凉的。

　　他的心顿时揪了起来。

　　秦风回头见到乔老来了，他快速的调整好自己的心情，强颜欢笑道：“乔爷爷，你来了，快进去吧，我没事！”

　　“你小子别嘴硬了，刚刚发生的事情，我都看到了！你说这宇翔也真是够冲动的，在事情没搞清楚之前，他就胡乱猜测，真是不像话！”乔老对于秦宇翔的表现也是颇为失望，他何尝不知秦风伤心的原因。

　　一直以来，秦风帮过秦家多少，他比谁都清楚，说的严重点，若没有秦风，估摸着现在秦家早就一团糟了。

　　可秦风从未向秦家索要过什么。

　　纵然如此，他还遭来很多流言蜚语，这换了谁，都无法承受。

　　他开口安慰道：“宇翔的话，你别放在心上，他代表不了秦家，所以你不必介怀！”

　　秦风“嘿嘿”道：“乔爷爷，你觉得我是那样的人吗？”

　　乔老理解秦风的心情，他知道他话中包含着多重意义。

　　他重重的摇摇头道：“秦风，我相信你！我相信你不是那样的人！”

　　“谢谢！”秦风感激的说道，末了，他忽然邪邪的笑了下，补充了一句：“乔爷爷，别以为你现在说了两句好话，我就会答应你那件事情！”

　　乔老艰难的吞咽了一口口水，好半响他才道：“行，我知道你小子立场坚定，不过我老乔也不是吃素的，这辈子就没有我老乔拿不下的山头，我提前放句话这里，你小子是从也得从，不从也得从！”


第七百三十五章 秦家有大事

　　秦风拿面前这个倔老头也是没有办法。

　　他苦笑道：“好，乔爷爷，我等着你，我倒要看看你如何拿下我这个山头！好了，不说这些了，这外面人多眼杂，你老还是先进去吧！”

　　乔云本想多安慰秦风几句，他如何看不出来，秦风虽然表面上无事，可内心里难受着呢。

　　只是这小子下了“驱逐令”，他也不好再呆下去。

　　他拍了拍秦风的肩膀，说了句“别想太多”的话后，就快步走了进去。

　　秦风待乔老进去之后，他伸手将何军等人叫了过来。

　　“刚才发生的事情，谁也不许说出去，知道吗？”

　　“知道了！”四人应了一声，他们心知秦风此刻没有开玩笑，对于秦风的嘱咐，他们可不敢违背。

　　秦风交待完之后，径自向里面走去。

　　今天是李艾与许佳订婚的好日子，纵然他心里再难过，可面上的功夫还是要做足的。

　　这顿晚宴，一直维持到十点才结束。

　　秦风送走了众人之后，他一个人开着车直接去了小南湖。

　　他心中烦闷，遂想找个清净的地儿，好好的安静安静。

　　然而让他没想到的是，就在他在小南湖边上的一块草坪上刚刚坐下，身后就响起了一阵悉悉索索的脚步声。

　　他下意识的回头一看，除了远在千里之外的若云与卿颜等女外，几乎自己所有的女人都到了。

　　在她们的身后，何军几人紧跟在其后。

　　从她们略显担忧的面容上看来，很显然刚刚发生的事情，她们都知道了。

　　秦风本能的想迁怒于何军几人，李曼却道：“秦风，别怪何军，这都是我们逼他们，他们才说出来的。”

　　“秦风，真没想到事情竟然越来越糟糕了！”萧玉若上次已经知道了秦风与宇翔之间的矛盾，没曾想今日竟是愈发的不可收拾了。

　　罗丽然走上前，心疼的摸了摸秦风的脸庞道：“还疼吗？”

　　秦风摇了摇头，眼瞅着自己的女人围成圆形坐在自己的周围，秦风眼神中多了一份安慰。

　　“你们是如何看出来的？”

　　杜心雨道：“你虽然看上去跟往常没什么区别，可眼神中始终带着一抹伤感，所以我们觉得你有心事！”

　　秦风眼神慢慢的在众女的脸上掠过，他开口道：“既然来了，就陪我坐一会儿吧！”

　　众女“嗯”了一声，四下一片寂静。

　　乔云回到家后，他思来想去，还是觉得得将此事尽快的通报老首长，他深知老首长器重秦风，若是因为此事，而影响了双方之间的关系，那就得不偿失了。

　　他是军人，既然决定了，那自然是说做就做，他拿起电话，果断的拨了出去……

　　京城秦家。

　　当秦铮接到乔云的电话，在得知了其中的内情后，他的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　正在陪同父亲说话的秦爱国见父亲接了一通电话后，突然脸色非常的差，他有些纳闷的开口询问道：“爸，出什么事了？”

　　秦铮没有多说什么，而是冷着脸道：“我累了，你回去吧，明天你通知家里所有的人，午饭之前，务必要赶回来。”

　　他撂下这句话后，就起身向自己的房间走去。

　　秦爱国虽然察觉到父亲的不正常，可父亲不说，他也不敢询问。

　　他意识到明天秦家怕是又要出大事了。

　　跟随父亲数十年，他对他的脾气，何尝不了解。

　　越是生气，往往他越沉得住气，而由此带来的必然是一场巨大的风暴。

　　他的心里隐隐有些不安了起来，可却又想不明白到底出了什么事？

　　他拿起电话给四弟打了起来，毕竟秦家所有的人，以四弟秦爱强离得最远，其余之人基本上都在京城，或是在京城附近的地方上任职。

　　秦爱强突然接到大哥的电话，虽然他心中不解，可老头子的吩咐，他不敢不遵，连夜就带着妻子动身往京城赶来。

　　西京小南湖边。

　　一直没有开口的秦风突然道：“丽然，这件事情你派人去调查，一个星期内，我要结果！”

　　罗丽然点点头道：“这事情我马上去办！”

　　“玲儿，帮我弄一张明天去京城的机票，我估摸着宇翔回去，定然没有好结果，我得去帮他说个情！”

　　“秦风，你？”众女不解，秦宇翔话都说到那绝情的份上了，秦风干嘛还要上赶着找那不自在。

　　秦风摇摇手道：“为了若云，我受再大的委屈，也值得。”

　　众女听了秦风的话，她们顿时不再吱声了。

　　她们何尝不知秦风对待自己身边的每一个女人，都是尽心尽力，从不偏袒。对待若云如此，对待她们每一个，又何尝不是这样？

　　京城秦家。

　　一大早，秦家人就从四面八方赶了回来。

　　面对着老爷子突然急召，众人很是不解。

　　“大哥，到底出什么事了？”心直口快的秦越忍不住开口询问道。

　　秦爱国摇摇头道：“我也不知道，昨晚我陪父亲说话，忽然他接到一个电话，然后他就让我通知你们回来，至于什么事情，他一个字都没有透露！”

　　“你们有没有发现今天父亲没有出来晨练？”秦爱富突然开口说了一句，众人闻言，顿时脸色剧变。

　　“完了，完了，今天一准儿有大事发生！”秦越面色紧张的说道。

　　一句话说完，众人皆是诚惶诚恐了起来。

　　秦家后院，秦家众人一直等到中午，也没见老头子出来，虽然心中焦虑，可是却没人敢踏进父亲的房间一步，即便是平日里胆子最大的秦越，今儿个也是不敢放肆。

　　“咦，宇翔，你怎么回来了？”秦若云眼尖，蓦然间见到秦宇翔背着个包回来了，她既惊喜又有些好奇的上前询问道。

　　毕竟当初宇翔离开京城时，爷爷说过三年之内，不准踏入京城一步。

　　如今这才三个月，宇翔就回来了，这到底是怎么回事？

　　众人闻声，纷纷回头，在见到秦宇翔后，皆是上前围着秦宇翔问候了起来。

　　秦爱国目睹着眼前的情景，他忽然脸色一变。

　　如果他所料不错的话，今儿个这事情一准儿与宇翔这孩子有关系。


第七百三十六章 知人知面不知心

　　秦爱国蓦然间见到侄儿归来，他心中顿时想明白了。

　　父亲昨晚接的那通电话，一准儿与宇翔有关系。

　　他三步并作两步的走到秦宇翔面前道：“宇翔，到底是怎么回事？”

　　秦爱国的话，顿时引起了秦家人的警觉，他们很快意识到老爷子将自己等人急召回来，或许就是因为宇翔。

　　秦宇翔见到眼前的场面，他的脸色一变。

　　“真没想到，秦风竟然连这么下三滥的手法都用上了！”

　　秦宇翔话刚说完，那边秦越就接上了。

　　“宇翔，你胡说八道些什么，秦风怎么会用下三滥的手段，你今天不跟姑姑说清楚，我跟你没完！”在秦家，除了秦老爷子，秦若云父女外，最关心秦风的莫过于秦越了，此刻她听到有人诬蔑秦风，自然是不答应，即便这人是她的亲侄子，也不行。

　　人群中的秦爱民在目睹了眼前的情景后，他心中很快就想明白了，他面上焦急，可心中早乐开了花儿。

　　闹吧，闹吧，闹的越凶越好。

　　秦家众人也是听得云里雾里的，秦若云是知道秦风与宇翔之间的矛盾的，只是她没想到二人之间会闹的这么僵。

　　“宇翔，你好好说，到底是怎么回事？秦风不是你想象中的那种人！”

　　“知人知面不知心啊！”秦爱富对秦风没什么好感，自然不会放过眼前这绝好的落井下石的机会。

　　一阵沉稳的脚步声在他们身后响起，原本吵吵闹闹的小院里顿时安静得连一根针掉在地上都听得清清楚楚。

　　所有人都知道，老头子出来了，而且他们刚刚的谈话，老头子应该听到了大半。

　　他们耷拉着脑袋，谁也不敢抬头看上老头子一眼。

　　秦宇翔早豁出去了，他今儿个回来，就没准备有什么好结果。

　　他上前两步道：“爷爷，我不想在宁州干了！”

　　秦爱国，秦爱强闻言，面色巨惊，而秦爱富，秦爱民兄弟俩却是暗暗窃笑不已。

　　在他们看来，秦宇翔此举无疑是自毁前程。

　　老爷子什么脾气，他说出去的话，泼出去的水，从来没有收回的道理。

　　秦爱国出言阻止道：“宇翔，不准胡言乱语，还不赶紧退下！”

　　“大伯，这事我已经深思熟虑过了，你不用劝我！”

　　“宇翔，你个混账东西，赶紧滚回来！”秦爱强见儿子竟然不买大哥的账，他忍不住出言呵斥道，若不是父亲在前，他直恨不得上前抽上他俩嘴巴子，小小年纪，不知天高地厚。

　　“宇翔，听你大伯和你爸的话，赶紧回来！”赵丽华（秦宇翔的母亲）见儿子不听劝阻，上前拉住秦宇翔，就要往后退，奈何秦宇翔倔劲儿上来，八匹马也拉不回。

　　秦爱富，秦爱民兄弟俩也是假惺惺的说了两句，只是眼神在不经意间接触到老爷子那锐利如刀般的目光时，他们不由得一阵心虚，脑袋低得不能再低。

　　“你们都退下！”秦铮的语气很平静，平静的就如同一汪没有涟漪的湖水一般，可是在场的人，任谁都清楚，秦宇翔应该有大麻烦了！

　　“为什么不愿意在宁州呆了？”秦铮言简意赅的开口道。他的表情没有半分的感情波动，任谁都看不出他在想些什么。

　　秦宇翔面对着爷爷，他的心情莫名的有些紧张。他开口道：“爷爷，我明白你将我放到宁州的良苦用心，只是我想拥有一个发挥出自己才能的平台，而不是有一个人在暗中处处的帮助照应自己，我是去锻炼的，而不是去镀金的！我希望面对真正的困难！”

　　“你说的这个人可是秦风？”秦老的心平气和没有让众人松一口气，反而愈发的担心了起来。

　　秦宇翔也不否认道：“没错！”

　　“听说你昨天打了秦风？”秦铮的话音中开始偶露锋芒。一句话听得秦家人皆是面面相觑，随即震惊不已。

　　他们何尝不知道秦风的身手，以秦宇翔的能力，怎么可能将秦风打了，除非有一种理由，那就是秦风没有反抗，有意任其为之。

　　秦宇翔点点头道：“对，我抽了他一个嘴巴子！”

　　“混账，跪下！”秦老的怒火终于全面爆发了，虽然来得有些晚，但在众人的意料之中。

　　他脸色铁青铁青的，因为愤怒，他的嘴唇微微有些哆嗦，他的怒吼声中夹杂着一股让人无法抗拒，无力抗拒的威慑力。

　　这一声不但吓坏了秦宇翔，更是让秦家人一个个战战兢兢不已。

　　“爸，宇翔年轻——”秦爱国一看情况不妙，他赶紧开口，希望能让父亲的火气消褪一些。

　　“闭嘴！谁若是敢多言半句，休怪我将他驱逐出秦家家门！”秦铮的一句话彻底的堵住了众人的嘴巴。秦爱国纵然再担心侄子，可也不得不低下了头。

　　“秦宇翔，你来回答我，秦风与我，与秦家是何关系？”

　　秦宇翔纵然准备得再充分，可面对爷爷滔天的怒火，他早已吓得脸色苍白，浑身如打摆子一般，瑟瑟发抖不已。

　　“好，你不明白，那我来告诉你！”秦铮见秦宇翔半天不吱声，他开口道：“当初我几乎就要一命呜呼的时候，是秦风以一己之力，拯救了我，拯救了秦家。如果没有他，就没有现在稳定的秦家。他是我的恩人，是秦家的恩人。可你秦宇翔作为秦家子弟，不思报恩，反而动手殴打恩人，你这是忘恩负义，白眼狼！我秦铮有你这样的孙子，是我的耻辱，莫大的耻辱！”

　　秦铮字字句句，咬牙切齿，其心中之怒，可想而知。

　　众人已然猜到了接下来可能产生的结果，一时间也是慌乱不已。

　　秦若云面对此情此景，她开口道：“爷爷，宇翔还小，他不懂事，你就放过他这一次，我相信秦风不会计较这些的。”

　　“若云，如果你还当我是你爷爷的话，我不希望再听到你说一个字！”秦铮的态度很坚决，即便是他最疼爱的孙女，此时此刻，他也没有姑息的意思。


第七百三十七章 与禽兽何异

　　在秦家人的记忆中，老爷子从未发过如此大的火。

　　“你口口声声说这些事情是秦风所为，你有何证据？难不成就凭你的想象，甚至于一些人的闲言碎语，就如此武断的去判断一件事？枉你还口口声声的要面对真正的困难，如此幼稚，如此肤浅，实在是让我太失望了！”

　　秦铮的一番话说得秦宇翔哑口无言，同时也让在场的秦家人心惊不已，从老爷子的话中，他们意识到原先被老爷子视为秦家未来希望的宇翔，如今在老爷子心目中的地位，已然一落千丈。

　　这种后果是极其可怕的。

　　这极有可能影响宇翔的一生，甚至于秦家未来数十年的格局。

　　人群中此时最兴奋的莫过于秦爱富，秦爱民以及他们的妻儿了。

　　秦宇翔失宠，秦家老大秦爱国只有一个女儿，那老头子岂不是要对自己的儿女重点培养了。

　　想到这些，他们一个个心花怒放不已。

　　不过碍于现场的情况，老爷子在前，他们不敢有任何的情绪外露，一个个脸色凝重。

　　时间一分一秒的流逝着，因为老爷子长时间的沉默，小院里的气氛显得十分的紧张，没有人敢吱一声，此时此刻，他们终于深深的体会到了度日如年的滋味。

　　作为秦家人，从小受过良好的教育。

　　他们何尝不知道老爷子正在考虑对宇翔的处罚结果。

　　秦爱强满脑门的冷汗，他心中的不妙感越来越强。

　　他轻轻的拉了拉秦爱国的衣袖，极其小声道：“大哥，怎么办？”

　　秦爱国眉头紧皱道：“爱强啊，爸的脾气你是知道的，宇翔这孩子这次做的确实是太过分了，爸真正生气的原因并非宇翔武断的处理方式，而是他给秦风的那一巴掌。你也知道，爸向来重视忠孝节义，从小到大，一直给咱们灌输着这种理念，最厌恶的就是忘恩负义之人，当年云伯在战场上救了父亲一命，父亲对云家的后代那是视若己出，甚至于比对自己亲生的骨肉还要呵护。如今宇翔如此这般对待秦风，对待秦家的恩人，我怕——”

　　秦爱强听了大哥的话，他的心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　从大哥的分析来看，很显然情况比自己想象的还要严重。

　　他的嘴唇微微有些哆嗦道：“大哥，有什么办法吗？”

　　秦爱国一针见血道：“解铃还须系铃人，这事如果秦风不出面，只怕没有人能改变老爷子的决定，没有人能拯救得了宇翔的命运！”

　　秦爱强深知大哥说的极有道理，他嗫嚅道：“只是远水解不了近渴，即便秦风来了，宇翔当着那么多人的面，给了他一巴掌，他又怎会为宇翔说话？”

　　秦爱国心里也有些拿不准了。

　　“秦风心高气傲，这事情不好说！”他虽知秦风对若云用情极深，可这世上，又有哪个男人不是面子大于一切，更何况秦风那种百年难得一见的奇才。

　　他轻轻叹息了一口气，一脸的无奈。

　　如今也只有听天由命了。

　　在他看来，年轻固然可以犯错误，可是有些错误能犯，有些错误却是万万不能触碰的。

　　午后的太阳火辣辣的照在众人的身上，虽然汗流浃背，酷热难耐，可没有一个人去擦汗，他们默默的等待着，等待着老爷子的决定。

　　秦宇翔跪在坚硬的青石板地面上，事实上，到了此刻，除了给秦风的那一巴掌不应该外，他倒没觉得自己有什么错。

　　虽说确实无凭无据，可现实的情况，让他实在想不到会有另外的人插手此事。

　　想想自己刚到京城，爷爷就知道了此事，毫无疑问，这一定是秦风将此事告诉了爷爷。

　　小人，秦宇翔在心中暗暗诅咒了秦风两句，对秦风的那份恨意愈发的刻骨铭心了起来。

　　“秦宇翔，按照我秦家家规，但凡背信弃义，忘恩负义之人，无论身份高低，一律逐出家门！从今往后，不得踏入秦家家门半步，是生是死，与我秦家无关！”终于在众人痛苦的煎熬后，秦铮缓缓的说出了自己的决定，虽然有些心痛，可他的态度很坚决。

　　短短的一句话，如晴天霹雳般砸在了秦家人的脑袋上，所有人都没想到结果会这么的残酷。

　　原本他们想到的最坏的情况就是从今以后，老爷子不再重点培养秦宇翔，可却也没想到老爷子竟然直接要将秦宇翔给驱逐出秦家。

　　“爸，爷爷——”众人“扑通”一声跪在地上，齐齐的哀求起来，这个惩罚实在是太重，即便是秦爱富，秦爱民这样心怀叵测之人，却也有些不忍心了。

　　“不用再说了，秦宇翔打了恩人一巴掌，也就是打了我秦铮的脸面，如此不忠不孝，不仁不义的小人，我秦家断然不能容忍。”秦铮面对众家人的恳求，面不改色道。

　　他平生最痛恨的就是这样的小人，如果没有当年云扬的爷爷为自己挡了那颗子弹，秦家压根就不会有今天的辉煌；如果没有秦风那晚力挽狂澜的治疗，秦家早已经被京城的各方势力瓜分得连渣都不剩。

　　如此天大的恩泽下，行此忘恩负义之举，与禽兽何异。

　　纵然秦宇翔是秦家最优秀，最出色的三代子弟，能力再出众，人品如此，秦铮说不得也得放弃了。

　　这是底线，不可动摇的底线。

　　他打心眼儿有些愧对秦风，有些无颜面对他。

　　“秦江，还愣着干什么，将秦宇翔乱棍打出秦家家门！”秦铮眼看着一边的管家秦江半天没有动静，他虎目一瞪，怒吼道。

　　秦宇翔是秦江看着长大的，他如何动得了手。

　　他“扑通”一声跪在地上，苦苦哀求道：“首长，宇翔是你最疼爱的孙子啊，他还年轻，你再给他一次机会！”

　　“爸，求求你了！”赵丽华泪流满面跟着恳求了起来。

　　“若云，快给秦风打电话！”秦爱国危急之时，他不得不死马当活马医了，虽然他不知道这招管不管用，但他实在是没有别的办法了。

　　他不能眼睁睁的看着宇翔被父亲赶出秦家门，他知道一旦秦宇翔出了这家门，再想进来，那就难上加难了。


第七百三十八章 不再踏入秦家半步

　　秦若云泪水横流之时，她赶紧掏出手机拨打起秦风的电话……

　　眼看着求情声一片，秦铮火了。

　　他目光扫视了一眼不远处的两名卫兵，以不容置疑的口吻道：“我现在命令你们，将秦宇翔带出秦家家门！”

　　“是，首长！”军人以服从命令为天职，老首长亲自下令，两名卫兵自然责无旁贷，眼看着他们一左一右架住早已惊呆了的秦宇翔，就要往外走。

　　一声悠扬的手机铃声在众人的身后响起。

　　众人纷纷回头望去，却见秦风面色平静的走了进来。

　　或许是舟车劳顿的缘故，他的脸色微微有些苍白。

　　秦若云有些不可思议的看着仿佛从天而降的秦风，她的眼泪“唰”的一下滚落了下来。

　　她是个冰雪聪明的女子，她何尝不知道秦风能来，全是为了她。

　　她顾不得众目睽睽，疯了一般的跑到秦风身边，抱着秦风“呜呜”的哭泣了起来。

　　她深知秦风来了，弟弟应该没事了。

　　秦铮，秦爱国等人目瞪口呆的看着秦风从容的走了进来，到了此刻，他们终于明白，秦风的胸襟远比他们想象的还要宽广，即便是秦爱富，秦爱民也不得不佩服秦风，虽然他们此时此刻对秦风无比的恨。

　　“秦爷爷，宇翔只是年轻气盛，一时冲动而已，你何必小题大做！”秦风今天一大早就坐着飞机赶往了京城，好在来的正及时，若是再晚上几步，后果不堪设想。

　　秦宇翔并没有因为秦风的求情而有任何的感恩，他挣脱了两名卫兵，大阔步的冲到秦风面前，一把抓住秦风胸前的衣裳，咆哮道：“秦风，你个小人，我不需要你惺惺作态，我不需要你任何的帮助，你给我滚——”

　　秦宇翔的举动震惊了现场所有的人，这次即便是秦若云也看不下去了，在她看来，弟弟的行为实在是太过分了。

　　秦爱强怒了，他上前两步，抬手就给了秦宇翔两个嘴巴子，口中骂骂咧咧道：“你这个混账东西，赶紧放开！”

　　秦铮脸色一沉，他爆喝道：“还愣着干什么，动手！”

　　两名卫兵上前就要抓住秦宇翔，却被秦风给拦住了。

　　“你们退下，这里没你们的事！”秦风喝退了卫兵后，他何尝不知道秦宇翔话中的意思，他目光直视着秦宇翔，问心无愧道：“宇翔，这件事情我没有跟你爷爷说，你误会了。如果你不想被赶出秦家家门的话，你就闭嘴。你放心，等我处理完了这件事情后，从今往后，我会信守承诺，不再踏入秦家半步！”

　　秦风字字句句，铿锵有力，一番话不但震住了秦宇翔，同样也让所有秦家人大惊失色不已。

　　秦铮三步并作两步的冲到秦风面前，双手紧握着秦风的胳膊，嘴唇微微颤抖道：“秦风，你胡说八道些什么？我秦铮已经将你入了我们秦家的宗祠，你就是秦家人，你就是我秦铮的亲孙子！我不允许你再说这样的话！”

　　“秦风——”秦爱国，秦爱强，秦越，秦若云纷纷出言，刚刚秦风的话带给他们的震动实在是太大了。

　　“爷爷，我秦风不过是一乡野之人，不值得你对我这么好。没错，我确实救过你的命，可那只是医者本分，你不必记挂在心。我相信爷爷是通情达理之人，应该会理解我的决定，我不想给自己带来太大的困扰，同样也不想让秦家为了我这样一个外人，而闹的分崩离析！”秦风话音很平淡，为人两世，他看厌了勾心斗角，见惯了争权夺利，他不想秦家因为自己的介入，而发生惨剧。

　　只有这样，才是最好的解决之道。

　　他要用这样的方式告诉所有人，他秦风并不会夺取秦家的一丝一毫。

　　秦铮很失落，很失落，他从未如此的沮丧过。

　　他的声音很低沉，整个人瞬间仿佛苍老了许多。

　　“小风，你真的决定要这样做吗？”

　　秦风昨夜一宿没睡，他早已深思熟虑过了。

　　他毫不犹豫的点点头道：“是的，爷爷，对不起，我辜负了你对我的厚望！”

　　“别说了，什么都别说了！”秦铮有些无力的摇摇手道：“小风，爷爷知道你表面上看起来大大咧咧的，可骨子里有着属于自己的骄傲。既然你决定了，爷爷也不能勉强。爷爷活了大半辈子了，早已看透了世事，只是这世上终归有太多的人看不透啊！”

　　他重重的在秦风的肩膀上拍了两下，一脸遗憾的当着众秦家人的面宣布：“从今往后，秦风不再是我秦家人。”

　　“爸，爷爷——”秦爱国等人有些无法接受这个事实。

　　“别说了，这样也好！”秦铮在短暂的低沉后，他豁达的笑了两声，苍老的眼眸中落寞之余，更多的是欣慰。

　　他没有看错秦风，只可惜他没有这个福分。

　　他原本确实想将未来的秦家完全托付给秦风，可现在看来，秦风的志向远比此高。

　　“小风，爷爷今日在此立誓，只要我秦铮活一天，就没人敢欺负你！”秦铮骄阳下，举起右掌，对着苍天，隆重的起誓道。

　　秦风闻言，颇为感动。

　　秦铮对他，那是没得说的。

　　为了报答他这份知遇之恩，他同样举起右手，起誓道：“只要我秦风在世一天，秦家就会永远屹立不倒！”

　　“好，好，好！”秦铮与秦风二人面对面站着，互相看着对方，爽朗的大笑着。

　　“爷爷，在离开秦家之前，我有两个请求！希望你能答应我！”秦风郑重其事的开口道。

　　“小风，你说吧，别说两个，就是两百个，我也答应你！”

　　秦风“呵呵”笑道：“第一：宇翔的事情就不要追究了。”

　　秦风话音刚落，秦家人中竟是有人发出了唏嘘声。

　　秦风的一举一动，实在是让人感动。

　　若是别人相求，秦铮自然不会答应，可秦风的面子，他不能不给。

　　他点点头道：“我答应你，第二个呢？”

　　秦风轻叹一口气道：“其实要说我不图秦家的一丝一毫，那是虚伪。爷爷，我喜欢若云，我不希望因为此事而影响了我与若云的事情！”

　　秦若云闻言，心中一暖，眼泪更是控制不住，疯狂的滚落了下来……


第七百三十九章 不许你走

　　秦铮眼眶一红，两颗浑浊的老泪滚落了下来。

　　他的身躯微微颤抖了一番，随即道：“放心，我秦铮既然答应过的事情，就不会改变。若云是你的，永远都是你的！”

　　“谢谢爷爷！”秦风突然跪在了秦铮的面前，恭恭敬敬的给秦铮磕了三个响头。

　　秦铮没有阻拦，欣然接受着。

　　在行完礼后，秦风道：“爷爷，您保重身体，我走了！”

　　秦铮背过身去，他知道秦风这一出门，或许这辈子再也不会来这里了。

　　他心如刀割，可他知道秦风也是不得已。

　　眼瞅着秦风就要离去，秦铮忽然想起了什么。

　　他猛然回头道：“小风，等等！”

　　他说话间，快步的向自己住的屋子中跑去。

　　这一幕看得众人很是不解。

　　也就是片刻间，秦铮手捧着一方黄布走了过来。

　　众秦家人见之，顿时面色肃然。他们第一时间猜到了老爷子的意图。

　　一直以来，大家都知道老爷子对秦风器重，只是没曾想竟是到了如此的地步。

　　黄布中包裹的是秦家的传家宝，一把镶嵌着红宝石的精美短剑。

　　据说到了老爷子这里，秦家已经传承了十几代。

　　“小风，这是我们秦家的传家宝，今天我把它送给你，就当是若云的嫁妆，希望你能好好的珍藏它！”

　　秦风被老爷子的这份深情厚谊给彻底的感动了。

　　他轻叹了一口气道：“爷爷，你的心意我领了，可这么贵重的东西，我不能收！”

　　“孩子，宝剑赠英雄，这把绝世好剑搁在爷爷这里，埋没了，送给你，那是最合适的。”

　　“可是这？”秦风还是有些犹豫，面前这把宝剑一看就是价值连城，更何况又是秦家的传家之宝，他一个外人，如何配拥有之。

　　秦爱国道：“秦风，爷爷让你收下，你就收下，你配得上它！”

　　“拿着！”秦铮将短剑往秦风手中一塞，秦风无奈之下，只好接着了。

　　人群中的秦爱富，秦爱民见到此情此景，那是气的鼻子都歪了。

　　他们素知家中这把名贵的短剑，一直也想拥有之，可没曾想父亲竟当着众人的面，送给了秦风，这让他们眼红嫉妒之余，也是暗暗生恨不已。

　　奈何眼前的情况，他们不好吱声，只能暂且忍耐着。

　　不过他们发誓，总有一天，他们会夺回这把祖传的绝世宝剑。

　　秦风收好宝剑后，他对秦铮道：“爷爷，走了！”

　　他说话间，扭头就走，虽然他心中微微有些不舍，可是他还是义无反顾。

　　“小风！”秦风刚走，身后呼啦啦就追上了一群人。

　　秦风回头一看，却见秦爱国，秦爱强，秦越紧跟了上来。

　　秦风开口道：“爸，小叔，小姑，你们保重身体，有机会到西京来玩，我一定会尽好地主之谊。”

　　“小风，姑姑真是舍不得你！你说你这孩子，别人想说什么就让他说去，你何必？”秦越对秦风的感情，自是不同。她紧拉着秦风的手，满脸的泪水。

　　秦风笑道：“小姑，别搞得生离死别一样，我虽然以后不再来秦家，可在我心里，你们永远都是我的亲人。”

　　秦越闻言，欣慰的笑道：“我还以为你个臭小子不要小姑了呢！”

　　“怎么会呢！”秦风没心没肺的笑道，仿佛什么事情都没有发生似的。

　　“小风，小叔真的不知道该说些什么，都怪我从小宠坏了宇翔，以至于闹到眼下这地步。哎——”秦爱强很感激秦风今日的举动，若不是他，只怕宇翔难免会被赶出秦家大门。

　　“小叔，瞧你这话说的，在我眼里，宇翔不过是个孩子而已，他之所以这样做，那是我们之间存在着误会，我相信总有一天，他会知道真相。”秦风已经开始派人着手调查此事，他相信不用多久，一定会真相大白。

　　“小风，如果宇翔能有你的十分之一睿智，那该有多好啊！”秦爱强通过今天的事情，更深的了解了秦风。他终于明白了父亲的苦心。倘若这个家真交到了秦风的手中，秦家无疑将会迈上更为强盛的道路，想到此，他心中一阵惋惜不已。

　　儿子虽优秀，可与秦风比起来，那确实是有天壤之别。

　　这是事实，他不得不承认。

　　“宇翔只是年轻，没有经历过什么事，只要经过磨练，他一定堪当大用，他一定可以挑起秦家的未来！”秦风对于秦宇翔还是有信心的。

　　“小风，以后有什么事情需要我帮忙的，你尽管找我！”经过今天的事情，秦爱国对秦风愈发的刮目相看了。

　　这小子骨子里傲，但却有情有义，有胸襟，有气度，若云嫁给他，不亏。

　　秦风“呵呵”笑道：“放心吧，爸，我不会客气的。”

　　他忽然想起了许昌平说起的有关心雨提及的将宁州北湾经济开发区升级为国家级经济开发区的事情，他开口道：“爸，你这不说我倒忘记了，还真有件事情需要麻烦你！”

　　秦爱国“哦”了一声道：“什么事？”

　　秦风将事情的前前后后说了一遍，秦爱国道：“回头你将那方案书送过来，我会好好的考虑这件事情的。”

　　“那成！”秦风见秦爱国答应了，他眉开眼笑的笑了声，就告别了秦爱国兄妹仨，昂首阔步的走出了秦家大门。

　　虽然他面上波澜不惊，可心里还是微微有些失落的。

　　他知道从此时此刻开始，他将不会再进入这座宅子半步。

　　他秦风向来说话一言九鼎，绝不食言。

　　“秦风！”秦若云不舍秦风一个人，她独自跟了出去。

　　秦风不想让秦若云看到他脸上的落寞之色，他在迅速的换上一副轻松的笑容后，回过头道：“若云！”

　　“你去哪里？”秦若云有些愧疚的开口道，她深知弟弟的所作所为，深深的伤害到了秦风。虽然他掩饰的很好，可秦若云却是看得清清楚楚，明明白白。

　　秦风道：“去机场，我已经买好了回程的机票！”

　　“机票在哪里？我看看！”

　　秦风下意识的取出机票道：“诺，没骗你吧！”

　　秦若云一把抢过机票，将机票撕得粉碎。

　　秦风惊道：“若云，你这是？”

　　秦若云一把挽住秦风的手臂道：“不许你走，走，去我妈那儿！”


第七百四十章 久旱逢甘霖

　　秦大官人乍一听到去徐影那里的时候，他顿时有些不乐意了。

　　自从上次见识了自己那丈母娘的风范后，他真是对其畏之如虎。

　　他“嘿嘿”讨好道：“若云，我回西京真有事儿，那啥，下次有机会咱再来，行不？”

　　秦若云一脸不悦的扭过身去道：“走吧，走吧，走了以后就不要再来找我了！”

　　秦风从身后搂住秦若云盈盈一握的腰肢，脸庞贴着脸庞道：“若云，别生气了，我什么都听你的。”

　　秦若云莞尔一笑道：“这还差不多。”

　　“秦风，这次的事情让你受委屈了！”秦若云忽而珠泪挂帘，楚楚可怜之极，看得秦风心中怜惜无比。

　　他细心的替秦若云擦去了泪水，柔声道：“别瞎想了，我不委屈，这世上只有我委屈别人，能让我受委屈的人还没出生呢！”

　　他嘴里这样说着，心中却是苦笑不已。

　　打他历经两世以来，这还是头一次被人扇了耳光。

　　也就是看在若云的面上，换了别人，秦风绝对送他下阴曹地府陪阎王老爷子喝茶去。

　　秦若云何尝不知道秦风的心思，这家伙不过是嘴硬罢了，他心里的苦，远不是他表面上那样轻松。

　　她回转身来，紧紧的依偎在秦风的怀里，任泪水湿润了秦风的衣襟，好久之后，她才擦了擦眼泪，露出一丝甜美的笑容道：“走吧！”

　　秦风习惯性的往副驾驶一侧走，没曾想秦若云却是将汽车钥匙扔给了秦风，俏皮的埋怨道：“你这家伙一点都不绅士，哪里有让女人开车的？”

　　秦大官人“嘿嘿”的笑道：“那啥，咱不是有自知之明嘛，车技臭，就不显摆了！”

　　“再臭也得你开！”秦若云来到秦风身边，小女人姿态十足的拉着秦风往驾驶室走。

　　秦风挠挠头道：“若云，你就不怕？”

　　“如果真要出什么事的话，有你陪着我，到那里都不怕！”

　　秦风笑了，心中的阴霾也是消散了不少。

　　东方集团董事长办公室。

　　徐影在听了秦风在秦家的那一番精彩表演后，她兴奋得那叫一个手舞足蹈，丝毫也不像一个四十多岁的中年女人，更没有半分大集团董事长的风范。

　　她大大咧咧的在秦风的肩膀上拍了下道：“好小子，干的漂亮，不愧是我徐影的女婿。”

　　秦若云有些受不了徐影的那份疯劲儿，她眉头微皱道：“喂，我说徐影同志，又不是什么好事，瞧你乐成那样，跟吃了蜜蜂屎一样！”

　　徐影美丽的丹凤眼白了女儿一眼道：“死丫头，你懂什么。你妈我最看不得秦家人那副高高在上的样儿，一个个人五人六的，这下可好，被我女婿踹了吧。”

　　徐影笑得那叫一个幸灾乐祸，看得一边的秦风也是有些扛不住了。

　　这丈母娘的性格真是够非主流的，这想法真是不走寻常路啊，难怪秦爱国同志跟她过不下去呢。

　　这整天左一出，右一出，不用三天，就算是神仙，不疯也得傻。

　　不过想归想，他可不敢说出来。毕竟他若是想与若云在一起，还得徐影同志点头答应呢。

　　眼瞅着徐影笑得很开心，秦风也跟着傻笑着。

　　这丫的见风使舵功夫，那可是修炼得炉火纯青，出神入化。

　　什么时候该做什么，他心中门儿清着呢。

　　这一幕落在徐影的眼中，甚为满意。

　　她直言不讳道：“不瞒你说，之前我并不喜欢你这小子，你小子人长得磕碜，性子又风流，我压根没想让女儿和你在一起；不过现在，我倒是有点欣赏你小子了！”

　　徐影的话听得秦大官人身子一阵巨震，整个人直接从沙发上摔坐到铺着高级羊绒地毯的地面上去了。

　　他俩眼珠子睁得老大老大的，跟俩电灯泡一般无二。

　　说他性子风流，他HOLD住，毕竟这确实是事实。

　　可若说他长得磕碜，他却是相当的不服气。

　　小爷我虽不说貌比潘安，可绝对称得上英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风。

　　徐影见秦风不服气的模样儿，她开口道：“怎么？我对你的评价已经是相当的地道了，若不是我女儿死心塌地的要跟着你，就你这样的，姑奶奶正眼都不带瞧上一眼的。”

　　秦大官人积攒了两世的自尊，被徐影三言两语给打击得体无完肤，灰飞烟灭。

　　残忍，太他妈的残忍了！

　　秦风大声的在心中疾呼着。

　　他一张脸黑了又白，白了又绿，那表情真叫一个丰富。

　　若是可以的话，他真想逃离这里，永远也不要与这个刀子嘴的女人相见。

　　他相信如果再多呆上片刻，他那强大的自信心，只怕要土崩瓦解了。

　　秦若云见此情景，她忍不住帮腔道：“徐影同志，你就别妖言惑众了，秦风长得还是挺帅的，哪里有你说的那么不堪！”

　　秦若云的话，对于秦大官人而言，如久旱逢甘霖，那可真是一场及时雨啊！

　　他感激涕零道：“若云，还是你了解我！”

　　徐影“切”了一声道：“你们那是王八看绿豆，对眼儿了罢了！”

　　秦风被噎得不轻，他连连咳嗽不已，一张老脸憋得通红。

　　这丈母娘的嘴巴堪比利刃，字字句句，那是杀人于无形之中。

　　秦大官人如此高手，在她的伶牙俐齿面前，不得不甘拜下风。

　　他下意识的看了秦若云一眼，却见秦若云正捂着嘴巴看着他笑着。

　　他对秦若云使了个眼色儿，希望秦若云能和他一起离开。

　　没曾想秦若云却是熟视无睹，秦大官人心中不免一阵泄气。

　　他知道今儿个想走，那是门儿都没有了。

　　没办法，他只好硬着头皮死撑下去了。

　　徐影的办公室，秦风是头一次来。

　　他四下扫视了一眼，顿时啧啧赞赏了起来：“妈，你这办公室可真够大，够气派的。”

　　徐影美眸中流露出几分得意道：“还行吧，凑合着用吧！”

　　秦风汗颜，不过想想东方集团的实力，徐影确实有这样的资本说这样的话。

　　秦风走后，秦家人也就散了。

　　秦爱富，秦爱民虽然心中有些沮丧，可今天的局面已经让他们相当满意了。

　　虽说老头子没有将秦宇翔赶出家门，可是他们却清楚的知道，秦宇翔在老爷子心中的地位，只怕是一落千丈了。

　　更何况秦风当着众人的面保证从今往后，再也不踏入秦家半步，这对于他们而言，无疑是一件利好的事情。


第七百四十一章 长久不衰的答案

　　京城金玉楼。

　　文昌阁包间。

　　秦爱民，黄五二人坐在一起喝着酒，说着话。

　　“三爷，这次的事情办的漂亮，不但成功的让秦宇翔与秦风之间的矛盾加剧，同时也从一定程度上改变了秦家的格局，我相信不用多长时间，三爷您在秦家的地位，将会扶摇直上，直达青云之巅！”

　　秦爱民听得心花怒放，眉开眼笑不已。

　　他“呵呵”笑道：“这还是依仗你家少爷的妙招啊！”

　　“三爷，我家少爷说了，只要咱们齐心协力，您将来扬眉吐气的日子还在后头呢。”

　　秦爱民这次尝到了甜头，他对黄家大少也是佩服的五体投地。

　　他拍着胸脯保证道：“只要我秦爱民日后能够掌握了秦家，秦家与黄家必然同进退，共生死。”

　　黄五“啧啧”笑了两声道：“那是自然，日后咱家少爷都成了秦家的姑爷了，那就是一家人，一家人不说两家话！三爷，您说我说的对吗？”

　　“对，对，对！”秦爱民大笑了一阵，随即端起酒杯道：“老五啊，来，咱们干一杯！”

　　黄五站起身来与秦爱民碰了一杯道：“三爷，干！”

　　二人喝完酒后，黄五感慨道：“三爷，你说这世上的事情总是这么奇怪，我们家大少爷喜欢你家若云，二少爷却又对那赵家的大小姐赵盈月迷得不行。而她们却又都与秦风这厮有关，你说这是不是天意啊？”

　　秦爱民嘴角边露出一丝阴险狰狞的笑意道：“确实是天意，老天爷的意思就是让我们除掉秦风，就凭他一个乡下来的野小子，也想吃天鹅肉，就怕他没这副好牙口。”

　　“三爷所言极是！”黄五说话间四下看了一眼，随即小声的附在秦爱民耳边道：“不瞒三爷，最近我们家少爷正在四处联络与秦风有过仇怨之人，准备酝酿一个大的计划，一举除掉秦风这个祸害！如眼前的这出，不过是这道大餐之前的开胃菜罢了。”

　　秦爱民闻言，眼前一亮，他“哦”了一声道：“此事当真？”

　　黄五阴笑道：“千真万确，我们家少爷说了，只要这个计划策划成功，就算秦风是钢筋铁骨的孙猴子，皆时也会让他粉身碎骨，死无葬身之地。”

　　秦爱民听了黄五的话，顿时心气大盛，他主动请缨道：“老五，回去跟你们家少爷说，只要能用得上我秦爱民的，我一定尽力配合！”

　　黄五道：“三爷，您放心，回头少不了你的戏份。只要除掉秦风，咱们还不是要风得风，要雨得雨！”

　　秦爱民大喜道：“那是，那是。秦风这厮不除，难解我心头怒气啊！”

　　“三爷，您就请好吧，秦风蹦跶的日子不多了！”

　　“如此甚好，甚好！”秦爱民乐得嘴巴都歪了，想想不久之后就能灭了秦风，他全身上下三百六十五万个毛孔，处处透着痛快。

　　赵家后院。

　　“老伙计啊，别垂头丧气的了，我觉得这事并不是什么坏事！”赵卫国听说了今早发生在秦家的事情，眼看着秦铮萎靡不振的样子，他开口劝说了起来。

　　“此话怎讲？”秦铮默默的喝着茶，脑海中始终回放着秦风离开秦家家门的那一幕，直到此刻，他的心依然很痛。

　　赵卫国通过此事，对秦风的了解更深了几分。

　　他微微叹息一声道：“以前我们一直想操纵秦风，让他为我们两家所用。这些年，我们习惯了让一些关键的人和事成为我们的棋子，为我们披荆斩棘，扫除前进道路上的困难。可此时此刻，我发现我们错了！”

　　他喝了一口茶继续道：“秦风压根就不是我们能够控制得了的，或许他比我们想象中的要复杂得多。”

　　“何以见得？”秦铮对赵卫国的话产生了浓厚的兴趣。

　　“老伙计啊，秦风如此年轻，就拥有了一身超凡脱俗的医术，武艺，而且还有一颗与他年龄远不相符的大心脏。你觉得若是正常情况下，这世上会有如此出类拔萃的青年才俊吗？”

　　秦铮闻言，他觉得赵卫国说得确实相当有道理。

　　他蓦然的回想起那日在他院前，秦风那一系列在旁人看来无法想象，无法理解，相当怪异的言行举止，他思虑了一番，一五一十的将事情的经过跟赵卫国说了一遍。

　　赵卫国听了秦铮的话后，他眉头紧皱，长久，他轻叹道：“老秦啊，我们原本以为自己很了解秦风，其实秦风身上有着太多太多我们不知道的秘密。他骨子里的那份傲气，远比我们想象的还要高上几分。”

　　秦铮颇有些唏嘘道：“是啊，这一连串事情的发生，让我明白了一件事情，如果我们秦，赵两家想长久不衰，秦风就是咱们要寻找的那个答案！”

　　赵卫国点点头道：“这些年来，京城太平静了，平静得有些可怕。或许一场暴风雨就要来临了！”

　　秦铮目露几分霸气道：“兵来将挡，水来土掩，老赵啊，咱们可要擦亮眼睛，拭目以待啊！”

　　“那是，那是！”赵卫国这辈子大风大浪见多了，纵然山崩于前，他也会面不改色，自然不会惧怕还未到来的这场风暴。

　　黄家书房。

　　“老五啊，今天与秦爱民吃饭，可曾打探到什么有用的信息？”黄国远眯缝着眼睛，一边抿着红酒，一边开口询问道。

　　“少爷，秦家老爷子今天将秦家的传家之宝，一把价值连城的短剑赠予了秦风，秦爱富，秦爱民兄弟俩对此事看上去很是耿耿于怀。”黄五如实的汇报着自己掌握到的情况。

　　“哦？”黄国远闻言，他眼神一亮，心中很快就有了计较，他思虑着这事情如果利用得好，倒是能做上一篇好文章。

　　只是他并没有说出口，而是继续开口道：“老五啊，我让你办的那事儿，办的怎么样了？”

　　黄五点点头道：“少爷，你放心吧，这事情我已经办妥了，就算是神仙，也分辨不清这是伪造出来的。”

　　“很好，这盘带子暂时不急于发出去，等过上一阵时日，你如此如此？”

　　“恩，少爷，我明白了。只是以秦家大小姐的智慧，她会相信吗？”黄五对此事还心存疑虑。


第七百四十二章 埋下隐患

　　黄家书房中，黄国远的眼眸中迸射出两道精芒。

　　他那棱角分明的唇角边露出了一丝稳操胜券的笑意道：“如果秦若云信了，那就不是秦若云了。不过这却为我们后面的行动，埋下了一个很好的伏笔！一次不信，我不相信她会一直不信。只要她信了，咱们就成功了一半！”

　　黄五在短暂的沉思后，他不由得对黄国远竖起了大拇指道：“少爷就是少爷，高明！”

　　“行了，老五，别拍马屁了！赶紧去做准备去吧，这次我要慢慢的玩死秦风！等事成之后，再说这些话，也不晚。”

　　“好的，少爷！”黄五应了一声就离开了。

　　黄国远待黄五走后，他起身来到书柜前，轻按了一个按钮，书柜发出一阵轻微的机关响动后，一个可以容纳两人同时进出的洞门出现在他的面前，他走进去之后，书柜又恢复了原先的状态，整个书房一片寂静之中……

　　或许是秦若云觉得自己亏欠了秦风，一连三天，秦若云全程陪着秦风，将京城的名胜古迹风景区，各大旅游景点，玩了个遍。

　　有这么一位天姿国色的大美女陪着，秦大官人自然是乐不思蜀，至于前几天发生的不愉快的事情，他早就丢到了脑后边去了。

　　长城上，秦风相拥着秦若云，看着远处美不胜收的风景，他忽然间鬼使神差的开口道：“若云，如果有一天，我们之间有了误会，你还会相信我吗？”

　　秦若云回眸望了一眼秦风，坚定无比道：“我们之间不可能有误会！”

　　秦风道：“我是说假设！”

　　“如果真有那么一天，我当然会相信你！”秦若云一往情深的说道，自从与秦风相处以来，她发现自己越来越离不开这个男人了。

　　“倘若这个误会很大，有可能涉及到你的亲人呢？”

　　秦若云有些不解，她不明白秦风为何会突然问这样的问题。不过她还是回道：“秦风，我相信这样的事情不会发生，一定不会！”

　　秦风本就是随口一问，只是他没想到今儿个这一句话，却为日后埋下了重大的隐患，当然这是后话，暂且不提。

　　秦风回西京了，当然在回西京之前，他去了一趟慕家。

　　从慕正远的口中，他得知结拜大哥慕远图自打去了西南苗疆后，一直没有消息传回来。

　　毕竟那么多年过去了，一时间想找到也不太容易。

　　秦风对此也能够理解，他察看了一番慕晚晴的情况，一切如常，他心中寻思着距离一月之期还有二十天左右，所以也不着急。

　　在家中歇息了一天后，第二天一早，秦风去了趟范家。

　　那日因为李曼的缘故，走的太过匆忙，所以秦风思量着得去看看范红军的恢复情况。

　　秦风做事，向来讲究个善始善终，既然帮忙了，那就要负责到底。

　　范瑶不在家，范母去上班去了，家中就范红军一个人在。

　　范红军见秦风突然来了，他很是高兴。

　　虽说只是过去了四五天，可他明显的感觉到自己的腿正在快速的恢复。

　　秦风在询问了一番情况之后，他对于范红军的恢复情况，并不是太满意。

　　当然他也知道这是年龄大了的缘故，倘若是年轻小伙子，估摸着现在已经能开始走路了。

　　不过再有个两天，范红军应该能开始尝试着下地走路，半个月完全恢复，问题不大。

　　“小秦啊，你这次可是帮了叔叔大忙，我这就给你阿姨打电话，让她回来做饭，今天你说什么也不能走，一定要在家里吃饭！”范红军对秦风的感激自不用说，这些天来，他无时不刻不在想着如何报答秦风？如今秦风来了，他自然要表示一番。

　　“叔叔，不用麻烦了吧？”秦风委婉的拒绝道。

　　“小秦啊，你就别推辞了。瑶瑶估摸着待会就回来了！”

　　秦风盛意难却，他只好点头答应了下来。

　　范红军见秦风同意了，他高兴得不行。

　　他先是给妻子打了个电话，随即又给女儿去了个电话，这才跟秦风聊了起来。

　　“小秦啊，上次你跟陈军长说的那事儿，我看还是算了吧！”

　　秦风闻言，有些不解，这年头但凡是个人，有谁不是千方百计的想往上爬，有条件要上，没条件，创造条件也要上。

　　“范叔叔，这是为何？”

　　范红军豁达的笑道：“小秦啊，我这大半生都呆在部队里了，对部队有着很深厚的感情，其实当年我负伤后，上级首长给我安排了一个很不错的就业机会，可我还是选择留在了部队，虽说我瘸了一条腿，可我觉得我总还能为部队做些什么。我在部队，不是因为要当多大的官，而是因为我爱部队，我想为部队脚踏实地的做些事情。如果有一天，我能当上政委，团长，我也希望是我自己努力得来的，而不是靠关系爬上去的。或许你可能觉得我迂腐，不识抬举，可我就是这样一个人，希望你能理解！”

　　范红军的一番话，让秦风感触颇深。

　　他开口道：“如果部队里能多些像范叔叔这样的人，咱们的部队何愁不强大。”

　　“小秦啊，你谬赞了，我只是一个普通的军人，做着微不足道的事情，没有你说的那么高大。”范红军有些惭愧的说道。

　　秦风笑了两声道：“行，既然叔叔您提出来了，我就不勉强了。”

　　“那就谢谢你了！”范红军说出了这段时间困扰在心头的心事，他也是长长的松了一口气。

　　“秦风！”一声甜甜的声音响起后，范瑶飞一般的跑了进来。她顾不上放下手中的行李箱，径直来到秦风身边，一脸的喜悦，一脸的风尘仆仆。

　　“瑶瑶，刚飞回来？”秦风见到范瑶回来了，他起身笑着问候道。

　　“恩，我刚下飞机，就接到爸爸的电话，听说你来了，我就赶回来了！”范瑶因为赶时间，所以穿着一身的空乘制服，显得相当的漂亮，优雅，气质十足。

　　秦大官人触景生情，蓦然间脑海中浮现出那些岛国出品的制服诱惑的画面，只是想起范红军还在一边，这厮赶紧驱散了那些龌蹉的想法，重新变得一本正经起来。


第七百四十三章 天上一对，地下一双

　　女人特有的敏感，让范瑶意识到秦风眼神的异样。

　　虽然她不知道秦风在想什么，可她却清楚的知道此时此刻，这家伙的心思一定很不纯洁。

　　好在这家伙很快就恢复了自然，这才让范瑶避免了尴尬。

　　她低头看了一眼自己的装束，面色一红的同时赶紧溜进自己的房间换衣服去了，制服诱惑，作为新时代的女性，范瑶何尝不清楚对男性同胞的巨大杀伤力。

　　当然她心里羞涩的同时，难免有一种说不出的得意感。

　　能让秦风这种在她心目中有一定分量的男人为之失神，这自然是每一位怀春少女梦寐以求的事情。

　　秦大官人看出了范瑶的心思，他讪讪的笑着。

　　一边的范红军默默的将这一切看在眼里，他是过来人，心中也不知道是该喜还是该忧。

　　喜的是倘若自己女儿能和秦风这样优秀的年轻人在一起，那必然是天大的福分；

　　忧的是秦风的家世必然不简单，以自己的家庭情况，很显然门不当户不对。

　　他范红军就这么一个宝贝女儿，他自然不希望女儿受任何的委屈。

　　他思虑着或许是该给女儿提个醒，趁现在陷得还不深，及早的收住脚步，也不至于伤得那么深。

　　秦风固然好，可却不是他们可以奢望的。

　　他心中拿定了主意，眼神中不经意的闪过一丝黯淡。

　　因为秦风的到来，肖云华（范红军妻子）请了个假，赶了回来。

　　作为医务人员，肖云华自然看出了丈夫伤势的恢复良好。她对秦风的医术佩服得五体投地，当然心中的感恩更是无穷无尽。

　　“小秦啊，来了！”她刚进门，放下手中刚买的一大堆菜，热情的招呼着秦风。

　　秦风起身道：“阿姨，真是麻烦你了！”

　　肖云华道：“小秦，你是我们范家的恩人，我们全家感激你还来不及呢，怎么能说麻烦！”

　　“要不，阿姨我来帮你？反正我闲着也没事！”秦风说话间拿起地上的菜就要往厨房走，肖云华赶紧拉住。

　　“小秦啊，不可以，这绝对不可以，阿姨来！”

　　范瑶换好衣服出来，刚好看到了这一幕。

　　“瑶瑶，还不快过来劝劝秦风！”

　　范瑶听到妈妈的招呼，她赶紧跑了过来。

　　秦风眼瞅着母女俩坚决不肯，他也只好作罢。

　　“瑶瑶，你陪秦风好好说说话！”肖云华支应了女儿一声，就匆匆的走进了厨房。

　　秦风刚刚的举动，让她印象大好。

　　她甚至于有种灵光一现的想法，如果女儿能和秦风这样的好后生好上，那该是一件多么美满的事情啊！

　　瞧这二人郎才女貌的，简直是天上一对，地上一双。

　　肖云华毕竟是女人，自然没有范红军想的那么多。

　　她眼看着女儿带着秦风进了自己的房间，她乐得嘴巴都歪了。

　　“秦风，听余敏说，昨天你刚从京城回来？”范瑶的房间里，范瑶为了打破略显尴尬暧昧的氛围，她主动开口道。

　　说实话，这还是她第一次带一个异性进自己的房间，难免多少有些不自在。

　　秦风点点头道：“去京城办了点事情，恰好遇到了余敏。你知道嘛，这丫头片子竟然给我拿了个超大的杯子给我倒了满满一杯水，真当我是水桶了！”

　　秦风想想昨儿个发生在飞机上的事情，他不由得有些忍俊不禁。

　　范瑶已经听说了这件事情，她“格格”笑得眼泪都出来了。

　　“谁让你这家伙嫌咱们的杯子小的。我告诉你啊，咱们整个航班上的姐妹都知道了，所以给你做了充分的准备。”

　　秦风乐呵呵的笑道：“看来上次哥哥没有白救你们！”

　　“那是，你可是我们的恩人，再怎么样也不能亏待了你！”范瑶笑得很甜，看得秦大官人一阵眼花缭乱不已，尤其是那两个可爱的酒窝，煞是让人迷恋。

　　范瑶被秦风看得俏脸绯红不已，她下意识的低下头，两只洁白修长的小手紧紧的交织在一起，那模样活生生的一刚过门的娇羞小媳妇。

　　眼瞅着秦风紧盯着她，眼珠子都不带眨的，范瑶小声道：“秦风，瞎看什么呢？”

　　秦大官人直言不讳道：“那啥，瑶瑶，你笑起来真好看！谁若是将来娶了你，可算是有福了！”

　　范瑶嗔怪的剜了秦风一眼，没有吱声，小脸红的如涂抹了胭脂一般，那可人的小模样，任任何一个男人，都有一种忍不住想要将她搂在怀里，好好呵护一番的冲动。

　　“秦风，你再胡说八道，小心我以后不理你了！”范瑶见秦风调笑自己，乐得那叫一个龇牙咧嘴，她忍不住埋怨了一句，然而虽然是埋怨，可听起来却很温柔。

　　秦风也不忍再逗她，他莫名的想起上次发生在飞机上的事情，他开口问道：“瑶瑶，后来那姓胡的家伙有没有再找你的麻烦？”

　　范瑶摇摇头道：“没有。原本我以为他会给我找些麻烦的，可一段时间过去，并没有任何的风吹草动，看起来应该是被你吓怕了！”

　　秦风开口道：“防人之心不可无，以后一定要多留几个心眼儿，如果有什么解决不了的麻烦，你尽管找我。我会帮你！”

　　范瑶“嗯”了一声点点头道：“我知道了！秦风，你为什么对我这么好？难道是因为我长得漂亮吗？”

　　秦风从来都不是一个虚伪的人，他毫不掩饰自己的想法道：“这固然是一个原因，当然还有一点，你听说过一句话吗？”

　　“什么话？”范瑶有些迷惑的问道，一双如水般的美眸扑闪扑闪的眨巴着，很是好奇。

　　秦风拿捏出文人墨客的风骚样儿，抑扬顿挫道：“前世五百次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过。咱们在短短的时间内遇到这么多次，说明咱们之间很有缘分，没准上辈子你是我的亲人也说不定。所以我对你好，那也是应该的。”

　　范瑶被秦风的话给逗得“扑哧”一声笑出声来。

　　“你这家伙真逗，这样的歪理也能扯出来！”


第七百四十四章 清者自清

　　在范家吃完饭后，秦风小坐了一会儿就离开了。

　　范红军心里一直有事，在秦风刚离开后，就将女儿叫到了身边。

　　范瑶明显的察觉到父亲今天有些不对劲儿，虽然他对秦风很客气，可隐约之间总觉得他和秦风之间始终保持着一段距离感。

　　按理说秦风是自己家的恩人，以自己对父亲的了解，父亲应该不会如此。

　　范瑶心中很是不解，事实上，肖云华同样也意识到了这一点。

　　“瑶瑶，你不可以喜欢秦风！”范红军是军人，他不喜欢拐弯抹角，直来直去是他的风格。

　　范瑶闻言，微微一愣。

　　肖云华本一心想撮合女儿与秦风的事情，这不听到丈夫的话，她很是不解道：“老范，你这是说什么胡话呢？”

　　范红军早看出了妻子的心思，他为了让妻子打消掉这个不切实际的念头，开口道：“云华啊，咱们都是过来人了，难道你没看出来秦风的家境应该很好嘛，跟咱们家简直就不是一个档次的！”

　　肖云华之前并没有想到这些，此番听丈夫提起，她恍然大悟道：“也是啊，能跟陈军长称兄道弟，确实是不得了的大人物。”

　　她不是小孩子了，见过的世面也是比较多，对于丈夫的意思，再明白不过了。

　　这大半辈子，她见过太多的因为双方家庭不对等而引发的各种矛盾纠纷。

　　虽然这带有一定的封建观念，可事实证明，门当户对确实是相当有道理的。

　　她暗暗有些郁闷，这好不容易看上了一个，哪曾想却因为这个原因而胎死腹中。

　　或许是生怕女儿不能接受这个残酷的事实，肖云华开口安慰道：“瑶瑶，秦风好是好，可却不是我们这些平民人家能够攀得上的。你想开些。”

　　范瑶确实有些失落，可自打认识秦风以来，她一直将秦风当成好朋友来看待，虽然她不否认自己对秦风有好感，可她清楚的知道这份好感还不足以让她爱上秦风。

　　她苦笑道：“爸，妈，你们放心吧，我和秦风仅仅是好朋友的关系，没有你们想象的那样！”

　　范红军听了女儿的话，他长松了一口气道：“那就好，那就好，爸爸妈妈就你这么一个女儿，我不想看到你受任何的委屈，希望你能理解我们！”

　　“爸，我知道了！”范瑶从小就是个乖乖女，对于父母的话，向来是言听计从。纵然她心里微微有些难过，可面上却表现得很好。

　　平湖别院，李家。

　　管家福伯远远的见到秦风来了，他立马高声的向着院内喊道：“老爷，老爷，姑爷和小姐来了！”

　　说时迟，那时快，从院内迅速的跑出来一道白色的身影。

　　身影立定，一声狂喜不已的声音响起：“老福，你说秦风，玉儿来了？”

　　福伯指着十米外正从汽车上下来的秦风道：“老爷，您瞧，那不是嘛！”

　　李逸风抬眼望去，顿时笑得合不拢嘴。

　　他三步并作两步的冲过去，一把拉住秦风的手道：“你个臭小子，总算知道来看爷爷了，可把我老头子想死了！”

　　秦风有段时间没过来了，这不今儿个思量着有空闲，就带着玉儿过来看看老头子。

　　“爷爷，您老一段时间不见，竟有几分仙风道骨，飘逸出尘的味道，恍若神仙中人！”秦风乍一见老头子，眼珠子骨碌碌的在老头子的身上打量了一番，一脸正色的大拍特拍着马屁。

　　那本色出演，仿佛字字句句皆发自肺腑，直听得李老也是老怀开慰，神采飞扬，眉飞色舞，怎一个畅快。

　　这孙女婿就是孙女婿，说起话来，听着就是舒服。

　　李玉儿有些受不了这爷俩的虚伪劲儿，她故意咳嗽了两声道：“哎呀，我说这世上怎么没有马了呢，敢情是这么一档子事儿！”

　　秦风闻言，呵呵的笑着，李老头则是非常不满的白了自己孙女一眼道：“玉儿，怎么说话呢？秦风说的都是大实话，你要勇于接受现实！”

　　秦风脑门上迅速的爬上几缕黑线，想不到这老头脸皮还真不是一般的厚。

　　他心中腹诽着，面上却道：“那是，那是，玉儿，你瞧爷爷面色红润，身形矫健，神清气爽，那是站如松，坐如钟，行如风，这气势，绝对是世外高人的范儿。”

　　李老爷子被秦风逗得相当的开心，他咧着布满皱纹的嘴巴道：“听听，现如今这世上敢说真话的人，可真不多了。好在我这孙女婿懂我，知我，我心甚慰啊！老福，赶紧杀鸡宰羊，我要好好的跟我孙女婿喝上几杯！”

　　福伯得了老爷的令，他满脸堆笑的应了一声去准备去了。

　　在他的记忆中，只要秦风到了，院里就热闹了。

　　李玉儿看着爷爷笑得合不拢嘴，她心里也是开心不已。

　　她“格格”的笑着，也不再管这爷俩的互相吹捧。

　　“秦风啊，听说你小子昨天去京城了？”在一阵热烈的前奏后，李老恢复了往日里的那份镇定。

　　“爷爷，你都知道了？”秦风知道李爷爷虽人在西京，可是京城的朋友甚多，这样劲爆的消息，自然瞒不了他。

　　李老“恩”了一声，唏嘘道：“这样也好，省得那些吃不到葡萄说葡萄酸的败类在背后嚼舌根，耳根子清净。”

　　对于这样的决定，秦风是经过深思熟虑的。

　　如果上天再让他重新选择的话，他依然会毫不犹豫的这样去做。

　　事实上，他对秦家的势力并不感兴趣，他也并不想介入到秦家的争权夺利中去。

　　如今这个做法，只是秦风向外界传达信号的一个强有力的手段。

　　在他看来，一切都没有改变，一切如初。

　　从一开始他接触秦家，他就没抱有任何的目的。

　　至于后来他与秦家走动频繁，一来因为秦若云；二来也是他依恋亲情的缘故。

　　他依然将秦家的部分人当成自己的亲人，虽然明面上他们没有任何的关系。

　　“孩子，记住一句话：清者自清，浊者自浊。只要自己问心无愧，纵然别人说的漫天飞舞，你也无需去理会。”李老一直以来，对于秦风的人格，那是坚决相信的。他才不信外界所传言的那些鬼话。


第七百四十五章 生化战士

　　秦风对于老爷子的无条件信任，颇为感激。

　　他开口道：“爷爷，这辈子能遇到你，是我秦风莫大的幸运！”

　　李老眉开眼笑道：“要说幸运，应该说我遇到你，才是我这一生最大的幸运。你的医术远远的颠覆了我的认识，超越了我的想象，老头子就算明日死了，也是死而无憾了！”

　　“爷爷何必说这样不吉利的话，我相信你一定可以长命百岁！”秦风这倒不是说的什么恭维话，以他的医术，只要不出什么重大的变故，他足可以让李老轻松的过了百岁大关。

　　李老呵呵笑道：“爷爷信你，也相信我自己。我还要等着抱大重孙子，重孙女呢。将来我这一身的医术都要传给他们。”

　　秦风看着老头子一脸的憧憬，他心中很是温馨。

　　虽然他们并没有什么血脉相连，可是他打心眼儿里将他们当成自己的亲人。

　　他珍惜他们，珍惜这份来之不易的亲情。

　　“对了，说起重孙子，重孙女，臭小子，你可得抓点紧，趁老头子现在还有几分力气的时候，你们要可劲儿的给爷爷多弄出几个小宝贝出来，所有的费用，爷爷一人承担！”

　　李玉儿听了爷爷的话，羞得不行。

　　她忍不住嗔怪道：“爷爷，你胡说八道些什么，你当人家是生小孩的机器啊？”

　　李逸风白了孙女一眼道：“你个死丫头，我又没让你一人生，譬如说安云啊，李曼啊，玉若啊等等等等，她们也是我孙女，我是让你们一起努力，最好给我老头子整出一个加强排，不，加强连！省的我老头子退休在家没事干！”

　　秦大官人对老头子的这个提议很是赞同，他笑道：“爷爷，这可是你说的啊，以后我那些孩子的费用，可全包在你身上了！”

　　李老拍了拍胸脯，豪气干云道：“你小子就是给老头子我弄出一个团来，我也供的起，老头子我什么都缺，就是不缺钱！”

　　眼瞅着李爷爷一副暴发户的模样，秦风乐得不行。

　　这是他最喜欢，最向往的氛围，和家人一起说说笑笑，何其快活。

　　“玉儿，你好长时间不回来，去给爷爷泡壶好茶！”李老说话间对李玉儿支应了一声。

　　秦风如何不知李爷爷是有意的支开玉儿，他一定有话要说。

　　李玉儿并没有看透，她答应了一声就离开了。

　　果不其然，玉儿刚离开。

　　李老开口道：“秦风，老乔前两天找过我了！”

　　秦风闻言苦笑道：“爷爷，你是什么看法？”

　　李老“嘿嘿”眯缝着眼睛笑了两声道：“虽然我与老乔交情不浅，可老头子并没有给他这个面子。”

　　他停顿了下继续道：“那事可是脑袋挂在裤腰带上的事情，我就你这么一个宝贝孙女婿，如果你出了什么三长两短，先不说我那些孙女们过不去，就说我这老头子也承受不起，所以我一口就回绝了他！”

　　秦风笑道：“那乔爷爷岂不是气得半死？”

　　“那是当然。老家伙可把我骂得不轻，若要用一个词来形容，绝对算的上狗血喷头。”李老风轻云淡的说道：“可是我老头子不在乎，只要你小子好好的，就算乔云那老东西骂我个三天三夜，我也不带搭理他的。”

　　秦风大笑了一阵后道：“委屈爷爷你了！”

　　李老摆摆手道：“委屈啥，不过我能明白老乔，十年前的那件事情，对他而言，是个永远也逾越不过去的坎儿，如果不能雪耻，估摸着会抱憾终身。倘若换了我，也会这样做！”

　　李老对于十年前的那件事情，自然知晓。虽然这事情的保密措施做得很好，可却瞒不了他。

　　秦风深有同感道：“这件事情我大概也清楚，我倒不是不想帮乔爷爷，只是我身边的牵挂太多，我答应过她们，不再让她们为自己担惊受怕，所以我只能选择拒绝。”

　　“你的心思，老乔何尝不清楚。他这也是被逼无奈，没有办法中的办法！”毕竟是自己多年的老友，李老心里还是同情乔云的，他不知觉间也为乔云说了两句话：“每个人深处不同的位置，都有着自己难言的苦衷。老乔贵为平江大军区司令员，堂堂上将，也逃避不了这个法则。”

　　秦风心中一直有个疑问，此番在李爷爷面前，他下意识的问了出来：“据我观察，我们国家的特种兵素质并不比别的国家差，可为什么派出了军中精锐中的精锐，竟落了个全军覆没？”

　　李老闻言，眉头微皱道：“这事情我也一直很纳闷，后来我询问过老乔，虽然老乔没有明说，但我却听出了他的弦外之音，如果我猜的没错的话，在上次的这场活动中，出现了一些超能力人员！”

　　“超能力人员？”秦风闻言，微惊。

　　“没错，如今的一些西方国家，不惜斥巨资，培养大量的这方面人员，譬如说传闻中的生化战士就是其中的典型。真若是这样的战斗机器出现，纵然再强悍的士兵，也逃脱不掉死亡的厄运。而这样的活动则成为了他们实地检验他们研究成果的一个活战场。当然这些都是机密，那些西方国家是不会承认的。”

　　李老的话让秦风恍然大悟。

　　生化战士，秦风曾经听说过一些皮毛。

　　他们并不是机器，而是人，只是在常年注射了某些特殊的药物后，变得异常的强大，强大到让人无法想象的地步。

　　当然每一个生化战士的成本都是相当昂贵的。

　　秦风思虑至此，他笑道：“真若是这样的，全军覆没也是再正常不过的事情了！”

　　“是啊，如今又过了十年，我估摸着他们的研究应该更完善了，那些暗中培植的生化战士会更加的强悍。这也是我坚决不肯你去的缘故。”李老说出了自己一直藏匿在心头很久的一个秘密。

　　秦风听了李爷爷的话后，他的心中不免有些跃跃欲试，他很想见识见识事实是否真如李爷爷所说的一样。只是在想想自己的情况后，他还是压抑住了这个一闪而过的冲动念头。


第七百四十六章 交友不慎

　　秦风确实很好奇，可是他还是压制住了心中的这个想法。

　　毕竟他如今树敌太多，自己的屁股还没擦干净，他又怎会去给别人收拾烂摊子。

　　秦风从来都不认为自己是活雷锋，前世不是，这世自然更不是。

　　李逸风见这小子淡定从容的样子，心里也安心了不少。

　　虽然从大局上看，秦风作为炎黄子孙，确实义不容辞，可人嘛，总是有私心的，李老不是圣人，自然也不例外。

　　二人说话间，李玉儿端着泡好的茶走了过来。

　　她瞧二人聊得甚欢，笑嘻嘻的询问道：“爷爷，你们在说什么呢？”

　　李逸风自然不会将他与秦风刚刚聊的话题告诉玉儿，他扯了个谎道：“有些医学上面的问题，我跟秦风探讨了探讨。”

　　秦风点头附和了一句，李玉儿不疑有他，毕竟她知道这俩人但凡在一起，基本上三句离不开老本行，她早就司空见惯，见怪不怪了。

　　在李家吃完饭，秦风陪着李逸风一直聊到十点，这才带着李玉儿回了平湖别墅。

　　当他回到别墅时，独独不见许可盈的身影。

　　他有些纳闷的开口道：“安云，盈盈呢？”

　　唐安云指了指别墅外不远处的人工沙滩的方向道：“盈盈心情有些不太好，她说她想一个人静一静。”

　　“怎么回事？”秦风微微皱眉询问道。

　　唐安云回道：“好像许家来电话了，只是具体说了些什么，我也不知道！”

　　秦风想了想开口道：“我去看看她！”

　　他说话间向外面走去。

　　月光下，平湖边，一道孤零零的身影静静的站立在沙滩之上。

　　白色的长裙，乌黑柔顺的披肩长发，在晚风中，肆意的飞舞，朦胧的月光洒落在她的身上，如罩上了一层薄薄的光晕，圣洁而又唯美之极。

　　“盈盈！”秦风走到许可盈的身边，他轻声的招呼了一声，随即目光落在了许可盈那张美丽的面庞之上。

　　他看得出许可盈心情不是太好，所以并没有多说什么，而是默默的站在她的身边，看着远处若隐若现的青云山。

　　许可盈闻声，她本能的回头，在见到秦风后，她的眼眶中不自觉的蒙上了一层水雾。

　　“哥！”她轻吟间，竟是靠在了秦风的肩头。

　　秦风并没有闪躲，而是任她依靠着。

　　“怎么了？盈盈。”秦风目光柔和的看着许可盈说道：“是不是你爸又为难你了？”

　　许可盈摇了摇头，轻叹了一声道：“他今天来电话说，过两天他要来西京，想与你见一面。我没有答应他！”

　　秦风苦笑道：“盈盈，其实你不用为此事为难的。他纵然再如何无情无义，可终归是你爸，这血脉相连，是不可泯灭的事实。既然他要来，我会见他一面。”

　　“可是哥哥？”许可盈有些吃惊的看着秦风，她何尝不知秦风对自己父亲很不喜欢，这也是她一口拒绝了父亲的原因之一。

　　秦风拍了拍许可盈的肩膀道：“好了，盈盈，别说了，我秦风确实不喜欢他，甚至可以说若不是因为你的缘故，那日他压根就不可能活着离开公主号。可是谁让他是你爸呢？我秦风不是小气之人，至于他来的目的，你不说我也清楚。我会给他一次机会的。”

　　许可盈眼泪“唰”的一下就滚落了下来，她幽幽道：“哥，如果有机会重来一次的话，我宁愿做牛做马，也不愿意生在许家。”

　　秦风笑着替许可盈擦去了脸上的泪水道：“瞎说什么呢，傻丫头，以后不许说这样的话！”

　　许可盈突然间紧紧的抱住了秦风，秦大官人一时间措不及防，他有些汗颜道：“盈盈，别胡闹了，快放开！”

　　“不，我就不放，我就要抱着你！”许可盈带着十分的撒娇味道，缠着秦风不松手。

　　秦风有些无奈道：“盈盈，这样不好，真的不好！”

　　许可盈忽而撅起小嘴，一副山雨欲来风满楼的楚楚可怜样儿道：“哥，你是不是嫌弃我？”

　　秦风有些想哭的心都有了，他连连摆手道：“没有，我怎么会嫌弃你。”

　　“那就好！”许可盈破涕为笑道：“哥，我的命是你救的，以后盈盈生是你的人，死是你的鬼。”

　　“可是我的情况你又不是不知道？”秦大官人很是哭笑不得。面对这无穷无尽的艳福，这厮打心眼儿里有些不敢再承受了。

　　“我不在乎！”许可盈说话间，她突然踮起脚尖，极为突然的在秦风的嘴唇上亲了一下，然后飞快的脱离了秦风的怀抱，如一只花蝴蝶般向别墅方向而去。

　　“哥，这可是人家的初吻！你以后可要对人家负责哦！”

　　秦风闻言，他一屁股栽坐在柔软的沙滩上，一阵清凉的湖风吹来，秦风脑门上却是滴下了两颗豆大的冷汗。

　　他忽然想起了一句话：有心插柳柳不成，无心插柳柳成荫。

　　西京某马路上，一辆快速行驶的破旧小皮卡车中。

　　“哥啊，你说你好歹也是有身份有地位的人，干嘛还开这小破车啊？”韩浩今儿个与秦风出门办点事，这不开惯了豪车的他，屁股蛋子刚一坐上秦风的小皮卡，他就开始抱怨了起来。

　　秦风嘴里叼着根烟，他白了韩浩一眼，龇牙咧嘴，唾沫星子满天飞道：“你哥我一不从政，二不从商，属于典型的社会游民，有毛的身份，有鸟的地位，能开上这小皮卡，已经相当的不错了！”

　　韩浩被秦风喷了一头一脸，他哭丧着脸道：“哥，我的亲哥，你说的确实没错，好，咱退一万步讲，就算你是个社会游民，囊中羞涩，可瞧瞧咱那些嫂子，那是个顶个厉害，她们随便拔根毛，就够你挥霍不尽了。”

　　秦大官人眼珠子一横，怒道：“你小子的意思是让哥们儿吃软饭？”

　　韩浩理直气壮道：“吃软饭有什么不好，兄弟我倒是想吃呢，可还没得吃呢！”

　　秦风“呸”了一声道：“我咋就交了你这么个没出息的东西！以后出门在外，别说你认识我，否则小心我大嘴巴子抽你！”


第七百四十七章 一见如故

　　韩浩没皮没脸的笑道：“哥，一世人两兄弟，咱不用那么狠吧！”

　　秦风“咬牙切齿”道：“就你这德性，不抽不长记性！”

　　韩浩“嘿嘿”的笑了两声，忽然这丫的面色一片黯然道：“哎，明年这个时候，我爹就要正式退居二线了，所谓人走茶凉，这以后咱在平江行走，就没那么顺当喽！”

　　秦风“哦”了一声道：“你爸明年就要下了？”

　　韩浩点点头道：“是啊，老头子年龄到杠了，这辈子算是盖棺论定了。”

　　韩浩似乎看出了秦风的心思，他解释道：“我爸生我生得晚，三十九岁才有的我！”

　　秦风“呵呵”笑道：“下了也好，别的不说，最起码耳根子总算清净了不是。”

　　韩浩诧异的盯着秦风看了好几眼道：“秦风，你刚刚说的话竟然与我爸说的几乎一模一样！”

　　秦大官人得意道：“浩子，学着点，知道这是什么吗？”

　　“什么？”

　　“境界。”

　　“境界？”韩浩算是明白了，秦风这丫的在往自己脸上贴金呢。

　　“不同的人站在不同的高度，看到的风景自然不一样！”秦大官人洋洋得意的打了个比方，一番话听得韩浩也是汗颜不已。

　　不过他不得不承认，秦风的心智确实不是自己等人所能比拟的。

　　正如老爷子所说：纵然他下来了，只要自己跟着秦风，这辈子必然无忧。

　　“等过上几年，我厌了，乏了的时候，我会带着一家老小归隐山林，过上闲云野鹤，自由自在，无忧无虑的生活！”秦风满脸憧憬的说道，当然他明白这并不容易。

　　韩浩被秦风的话噎了一下，他翻了个白眼道：“哥，你才几岁啊，倒有了这样的想法！”

　　秦风“呵呵”笑道：“这跟年龄又有何关系？”

　　韩浩心道也是，他跟秦风相处了这么长时间了，秦风的脾气，他也摸得差不离。

　　他腆着脸道：“反正我不管，大哥你去哪里，兄弟我就跟着去哪里！”

　　秦大官人扭头瞥了副驾驶座上的韩浩一眼道：“干嘛，干嘛？你小子还赖上了我不成？”

　　韩浩道：“大哥，咱华夏国是礼仪之邦，向来讲究遵父命，我爸让我好好跟着你混，那我就得跟着你，要不然那是不孝。”

　　秦风诧异的看了韩浩一眼道：“不错啊，小子，这嘴皮子变得利落多了啊！”

　　韩浩摊摊手，一脸无奈道：“没办法，跟在你后面，这嘴巴能不进化嘛！”

　　“这说得也是，说得也是！”秦风深以为然。

　　“秦风，宁州的那件事情有眉目了！”秦风正开着车与韩浩有一句没一句的侃着大山，忽然接到罗丽然的电话。

　　“谁干的？”秦风冷静的询问道，两道剑眉微微上翘，明澈的眸子中迸射出犀利的光芒。

　　“具体是谁，我们也不清楚，但有一点可以肯定是京城那边的人主使的！”罗丽然如实的汇报着情况。

　　秦风听到京城二字，他顿时心中明了。

　　如果不出他所料，这一定是黄国远所为。

　　“对了，我们还查到了一件事情，事发那天上午，秦家老三秦爱民曾经跟宇翔通过电话，时间还挺长，足有十五分钟之久！”

　　“恩？秦爱民？”秦风闻言，他眉头紧皱了起来。

　　秦家的事情，他知道的不少。

　　秦爱民与秦爱强关系并不好，秦宇翔是秦爱强的儿子，秦爱民自然不会有多待见秦宇翔。

　　可是秦爱民竟然给秦宇翔打电话，而且一打就是一刻钟，再加上他什么时候不打，偏偏在这节骨眼儿上打，这就很值得怀疑了。

　　秦风只是稍稍一琢磨，就想明白了这其中的条条道道。

　　秦爱富，秦爱民兄弟俩曾经因为背叛秦家，险些被秦家老爷子驱赶出家门，莫非他们死灰复燃，重新与黄国远暗中勾结？

　　以秦爱富，秦爱民兄弟俩对自己的恨，他们联合在一起，那是合情合理，顺理成章。

　　真若是这样的话，秦家确实又有麻烦了。

　　秦风在理清楚了这其中的头绪后，他开口道：“丽然，我知道了！”

　　他说话间挂断了电话，韩浩不愧是有眼力劲儿的主儿，他见秦风面色肃穆，很快就意识到这不是一起简单的事情。

　　虽然他心中极为好奇，可还是忍住没问。

　　本想着将这件事情透露给秦若云，好让她将这消息传达到秦爷爷的耳中，让他有所防备，可在一阵深思熟虑后，秦风还是果断的放弃了这个想法，毕竟他没有证据，有一大半都是他的猜测罢了。

　　真若是因此事而过早的引发什么误会，反倒不美。

　　至于黄国远，秦风清楚的知道这不是一个短期可以对付得了的对手，不过自从那日在赵家，徐勇透露了一些消息后，秦风已然做了一些防范，他让圣门在京城的门外弟子们利用一切手段，密切的留意黄家大少黄国远的动向。

　　一旦有风吹草动，他将很快收到消息。

　　卢云汉来西京了。

　　秦风接到这厮的电话后，立马就明白了这家伙的心思。

　　敢情这死胖子还惦记着自己身上的那些珍贵玉石啊！

　　“秦老弟啊，老哥想死你了！”夜幕降临，西京小南湖边的绿岛餐厅碧云阁包间内，卢云汉乍一见到秦风，立马屁颠屁颠的跑到秦风跟前，满脸谄媚的笑着招呼道，那亲热的模样比亲兄弟还亲。

　　秦风淡定的应对着卢云汉的热情，在他看来，这家伙压根不是想自己，而是想自己的宝贝呢。

　　他“呵呵”笑道：“卢哥，你什么时候来西京的啊？”

　　卢云汉咧着嘴巴，哈哈大笑道：“这不去了趟欧洲，参加了一趟珠宝展览，之后直接从巴黎飞回了国，刚到西京，就给老弟您打了个电话！”

　　“卢哥一路辛苦了！”秦风说着客套话。

　　卢云汉摇了摇肥嘟嘟的胖手，满面红光道：“哎，秦老弟，咱就是劳碌命，早就习惯了，没有什么辛苦不辛苦的。自从上次与老弟一番畅聊后，我对老弟那是一见如故啊！”


第七百四十八章 不进则退

　　秦风虽对卢胖子的话没当一回事儿，可是卢胖子这个人还是不错的。

　　那日他与卢云汉相识之后，他特意向小姑秦越了解了一下此人的情况，结果很不错。

　　这也是秦风今日接受卢云汉邀请的缘故。

　　“卢哥，您实在是太抬举小弟了，小弟我受宠若惊，受宠若惊啊！”秦大官人历经两世，说起这样的场面话，那是眼皮子都不带眨巴的。

　　卢云汉目睹着秦风的表现，心中愈发的对秦风产生了浓厚的兴趣。

　　此子日后绝非池中之物啊！

　　他暗中感叹之余，脸上的笑容越发的浓烈了。

　　“秦老弟，这次从欧洲回来呢，我给老弟您带了一些小礼物，回头给弟妹们拿去分分，权当大哥头一次的见面礼！”卢胖子说话间拎出了两个大皮包放到了秦风的身边道：“里面有二十个女式拎包，还望老弟莫要嫌弃！”

　　秦风心道不就是二十个包包嘛，这厮也没在意，他随口道：“卢哥，你来就来嘛，还带什么礼物，真是不好意思！”

　　卢胖子道：“老弟，你可千万不要推辞，否则就是看不起老哥哥我。”

　　“行，既然卢哥话说到这份上了，那兄弟我就收下了！不过今天这顿饭，得由我来做东，否则兄弟我抬脚就走！”在西京地面上，秦大官人自然要尽一番地主之谊。

　　卢云汉“嘿嘿”道：“那是自然，那是自然，不瞒老弟，老哥我就没打算掏这顿饭的钱！”

　　卢云汉的性格，很对秦大官人的胃口，这丫的生平最不喜欢虚伪的客套，他爽朗的笑道：“卢哥快人快语，兄弟我佩服，佩服！我小姑说的没错，你确实是个可以相交的人！”

　　卢云汉知道秦风口中的小姑所指，他颇有些受宠若惊，两眼发光道：“老弟，小越妹妹真的这样评价过我？”

　　“卢哥，我骗你干嘛，我小姑就是这样说的。”

　　卢云汉听了秦风的话后，笑得那叫一个灿烂。

　　他见秦风满脸的不解，遂解释道：“老弟，你有所不知，你小姑虽说是个女流之辈，可在咱们那帮子顽主圈子中，那绝对是顶尖的存在。从小到大，我就没怎么听他夸过一个人，你想想如今她这样评价我，我怎能不高兴！”

　　秦风闻言，他很快就释然了，看起来小姑当年在京城混的还是相当妖的嘛！

　　“秦老弟啊，前两天你去京城的事情我都知道了，老哥我啥话都不说，对你就俩字：佩服！”他说话间对秦风竖了个大拇指，随即继续道：“老弟你虽然年轻，可是您的胸襟，气度，绝非常人所能比拟。能视秦家的名望为无物，这世上除了老弟您，只怕再无人能做到！就冲这一点，你这兄弟，我卢胖子认了。”

　　秦风摆摆手道：“卢哥，这年头人言可畏啊！兄弟我虽然出身低微，可却也有自己的尊严，自己的底线。不瞒大哥，我从小就是孤儿，一直很向往亲情。秦爷爷对我视若己出，我是真心的将他当成自己的亲人一般来看待。可是形势所逼，我不得不这样去做！”

　　卢云汉敬了秦风一杯酒后，他感叹道：“老弟你所言极是，只是大哥没想到你竟然有这样痛苦的经历，我卢胖子不才，虚长几岁，若是老弟不嫌弃，从今往后，咱俩就是亲兄弟，我是你大哥，你是我弟弟，有福同享，有难同当！”

　　秦风看得出卢云汉的真诚，他目露几分感激道：“卢哥，你我身份相差悬殊，这合适吗？”

　　卢胖子大巴掌往桌面上一拍道：“狗屁的身份，王侯将相，宁有种乎！兄弟，给个痛快话儿，如果你同意，咱们干上三杯酒，以后就情同骨肉，如何？”

　　卢云汉的一句“王侯将相，宁有种乎”，让秦风好感倍增。

　　他起身端起酒杯道：“好，大哥，干！”

　　“好兄弟！”卢云汉见状大喜，他一连与秦风喝了三杯酒后，手掌重重的在秦风的肩膀上拍了下道：“弟弟，以后天塌下来，哥哥和你一起顶着。”

　　秦风“呵呵”的笑了起来，正如秦越所言，卢大哥确实是个性情中人，虽然出身高贵，可身上却没有那些名门子弟所共有的毛病。

　　“对了，大哥，你这次来西京可不单单是为了我而来吧？”秦风坐下后，他开口询问道。

　　卢云汉有些不好意思的笑了两声道：“老弟啊，咱们如今关系到了这个地步了，哥哥也就没有瞒你的必要了。我这次来西京有两个目的。第一：云霄珠宝西京旗舰店后天将会正式开业，我过来看看情况；第二：我是为兄弟你而来。”

　　“自从上次在赵家，你送给你小姑那两件价值连城的玉石后，哥哥我这些天来一直都没睡好。如今国内外珠宝行业竞争日趋激烈，可是原石供应却一天比一天紧张，为了能弄些镇店之宝提升品牌形象，影响力，各家也是八仙过海，各显神通，可是真正像样的东西，却没几样，更别说你那天送出去的帝王绿了！”卢云汉说到此处，他喝了口茶，有些不好意思道：“老弟啊，大哥知道你是有能耐的人，如果你还有这样的好东西，能不能给哥哥我弄一件？”

　　秦风对于卢云汉的坦诚很是满意，倘若到了这般地步，他还藏藏掖掖的话，秦风就有必要怀疑卢云汉的诚意了。

　　“其实我早就看出大哥你的心思了！”

　　卢云汉讪讪笑道：“老弟啊，我何尝不知你早已发现，不过哥哥没办法，也只好厚着脸皮相求了！当然，如果老弟你真的为难的话，就当我从未说过。我保证以后再也不会提及此事。我们还是兄弟！一码归一码，这一点我卢云汉还是分得清的。”

　　秦风能够理解卢云汉，毕竟一个公司发展到一定程度，到达瓶颈之后，若是没有一件影响力的东西出来，未来的前景自然不会好到哪儿去。正所谓逆水行舟，不进则退。


第七百四十九章 付出总是有回报的

　　作为一个成功的商人，居安思危那是必须具备的基本素质。

　　卢云汉很显然就是其中的佼佼者。

　　秦风原本是不想再拿东西出来的，毕竟他并不缺钱，可是考虑到卢云汉的为人，他还是决定帮他一把。

　　他从凤指环空间中取出了一个鸽子蛋大小的帝王绿翡翠半成品，他之所以没有拿出一件成品，那也是经过深思熟虑的。

　　在他看来，一颗未经雕琢过的璞玉，对于卢云汉而言，远比已经成型的要有价值的多。

　　既然要作为云霄珠宝的镇店之宝，那若是由他们亲自设计加工，打上他们的烙印，那很显然更有意义，更有说服力。

　　他轻描淡写的将取出的帝王绿翡翠放在了桌面上，那模样就跟扔一块再寻常不过的石头般，看得卢云汉眼前一亮的同时，愈发的对秦风敬佩不已。

　　“帝——帝王绿，极品冰种帝王绿，老弟，这——”卢云汉在细细的品鉴了之后，他激动得有些语无伦次了。

　　他没想到秦风竟然还真有这样的好东西，事实上，在此之前，他并没有抱任何的奢望。

　　“大哥，这东西你觉得还成吗？”对于玉石，秦大官人虽然见过很多，可充其量也就是个门外汉，他只知道这东西很值钱，但却不知道它的稀罕。

　　“成，太成了，老弟，你真是大哥命中的贵人啊！”卢云汉因为太过兴奋，竟是手舞足蹈起来。

　　出于职业性的习惯，他取出放大镜对着那块帝王绿半成品石头好一番端详，越看那是越开心，以至于到最后嘴巴快咧到耳后根去了。

　　“老弟，咱们不是外人，根据我的鉴定，这块半成品价值应该在两个亿左右，你把你的账号给我，我马上让人转到你的账户上。”卢云汉说话间，眼神半分也没离开过那块极品冰种翡翠，那小心谨慎的模样仿佛生怕它突然从眼前消失了似的。

　　秦风如今对于金钱的概念看得很淡，他摆摆手道：“大哥，钱不钱的就算了，这块石头就送给你了！”

　　“不行，老弟，你能将这块宝玉给我，已经是天大的恩德了，哥哥若是不给你钱，这心中实在是太过意不去了。这钱你一定得收，一定！”

　　所谓君子爱财，取之有道，虽然卢云汉很喜欢这块帝王绿翡翠，可是他办事有他的原则。当然秦风的行为让他也是极为感动。

　　秦大官人早就料到这一幕，毕竟以卢云汉的为人，如果不这样做，反倒不正常了。

　　他剑眉一揪，拿捏出不喜的神色道：“大哥，如果我坚决不要钱的话，你是不是不收？”

　　卢云汉虽然心中极度的不舍，可还是点点头道：“没错！”

　　秦大官人遗憾的叹息了一声道：“看来你还是没把我秦风当兄弟啊！”

　　“不是，老弟，你听我解释，这东西实在是太贵重了，哥哥我愧不敢当啊！”卢云汉一脸慌张道。

　　“卢大哥，再贵重的东西也是有价钱的，可是友情却是无价的。如果你坚持要这样的话，那对不起，咱们还是一拍两散吧！”秦风语气无比的坚决，听得卢云汉焦急不已。

　　他沉默了好久才咬咬牙道：“行，说再多都是废话，老弟，这东西哥哥我收下了，哥哥能结交你这样的兄弟，是我一辈子的幸运。来，喝酒！”

　　卢云汉此时可谓是心潮澎湃，秦风的胸襟之宽广，让他心悦诚服不已。

　　如果此时此刻谁若是还敢说秦风贪恋秦家的势力，纵然是天皇老子，他也会上前狠狠的抽他俩大嘴巴子。

　　他眼神中溢满了兴奋，这种兴奋与刚才几乎截然不同。

　　在卢云汉看来，有了秦风这样的好兄弟，远比拥有了那块极品翡翠，来的更为热血澎湃。

　　“老弟，说实话，哥哥有些想不明白，你我只不过是两面之缘，你为何这般信任我？难不成你就不怕被我骗了？”卢云汉与秦风干了一杯酒后，他动情的说出了自己心中的疑惑。

　　这年头，人和人之间是谈不上有任何的信任的。卢云汉闯荡商海大半生，他再清楚不过了。

　　秦风简洁明了的回道：“我相信我的眼光！”

　　卢云汉愣愣的看了秦风半天，他忽然大巴掌一拍道：“好兄弟，以后哥哥的就是你的！来，今儿个咱们不醉不归！”

　　“不醉不归！”秦风附和了一声，二人杯来盏去，喝了个不亦乐乎。

　　当然结果很显然，秦风啥事儿都没有，卢胖子却是醉的趴桌子底下去了。

　　好在这货带了随从，倒是省了秦风不少事。

　　秦大官人回到家后，钟丽媛，李玉儿见秦风拎着俩大皮包，有些好奇的围了过来。

　　钟丽媛率先开口道：“秦风，这什么东西啊？”

　　秦风浑然不在意的回道：“一朋友送的小礼物，你们看看喜不喜欢？”

　　钟丽媛打开皮包，顿时惊道：“爱马仕全球限量版包包！”

　　“呀，真的是爱马仕耶！”李玉儿兴奋得不行，她眼疾手快，拿起其中一只，那叫一个爱不释手。

　　“我也要，我也要——”一群女人听到爱马仕的名头，呼啦啦的全围了过来。

　　秦大官人瞧自己女人们那一个个的兴奋劲儿，有些纳闷道：“丽媛，这包很好吗？”

　　钟丽媛俏皮的剜了秦风一眼道：“你说呢，就这一个挎包，得大几十万！”

　　“大几十万，就这一破包？”秦大官人眼珠子睁得老大老大的，虽说口中质疑着，心中却是信了。

　　想来这卢胖子确实是个豪爽之人，这不出手则已，一出手就是好几百万啊！

　　不错，这哥哥交的值。

　　钟丽媛听秦风说破包俩字，她有些哭笑不得。

　　她隐隐间觉得有些对牛弹琴的滋味。

　　眼瞅着秦风愣在原地傻笑，钟丽媛懒得理他，兀自去挑选自己喜欢的包包去了。

　　“哥，你看我背这包好看吗？”乔雪笑吟吟的挎着一只粉红色的皮包来到秦风面前，左转右转，询问着秦风的意见。

　　秦大官人“呵呵”乐道：“好看，我妹妹背什么包都好看！”

　　“那我呢？”许可盈跑过来凑热闹。

　　秦大官人自是好一番甜言蜜语，直听得众女心花怒放不已，当然付出都是有回报的，秦大官人大费口舌的同时，得到的却是一连串的香吻。


第七百五十章 酝酿报复

　　老话说得好：来得早不如来得巧。

　　就在众女挑选着自己喜欢的包包时，韩浩带着李菲过来了。

　　“吆，好热闹啊！各位嫂子们，你们在忙什么呢？”韩浩一边打着招呼一边凑上前看了一眼。

　　“我靠，爱马仕女包，乖乖隆地洞，这么多，搞批发呢？”

　　秦大官人见韩浩两眼冒绿光，他走上前道：“浩子，你小子这么晚跑我这儿来干什么？”

　　韩浩“啧啧”笑道：“刚刚办完事，这不路过大哥这里，就顺便来看看。对了，哥，这些爱马仕哪里来的？”

　　秦风道：“一朋友送的！”

　　韩浩“靠”了一声道：“我咋就没这样的好朋友？”

　　秦风鄙夷的瞥了这厮一眼道：“人和人是有差距的。”

　　韩浩翻了个白眼，李菲却是捂着嘴轻笑不已。

　　“菲菲，你也去拿一个！到了哥这里，别客气！”既然来了，秦风自然不会小气，反正卢胖子送的多。

　　李菲是识货的人，她连连摇头道：“哥，这么贵重的礼物，我可不能要！”

　　韩浩拉了拉李菲的衣袖道：“菲菲，你傻啊，大哥都让你去拿了，不拿白不拿，反正咱哥不差钱！”

　　“这——”李菲还有些犹豫，萧玉若走过来道：“菲菲，来，姐帮你挑一个！”

　　李菲满心欢喜的“恩”了一声，笑意盎然的跟着萧玉若走了。

　　韩浩也想跟过去，秦风一把拉住了他。

　　“你小子想干嘛？”秦风眯缝着眼睛，意味深长的询问道。

　　韩浩眼皮子一眨，坏笑道：“这不我家菲菲有了，我寻思着给钟扬带一个！”

　　秦大官人对韩浩再了解不过了，这丫的屁股一撅，他就知道他拉什么屎。

　　他“嘿嘿”笑道：“这个就不用劳烦你了！”

　　他说话间回头冲着钟丽媛道：“丽媛，给你弟弟也拿一个！”

　　钟丽媛应了一声，韩浩想哭的心都有了。

　　“哥，这你也看出来了？”

　　秦风“切”了一声道：“就你小子这德性，我早看穿了！”

　　韩浩讪讪的笑着，一脸的沮丧。

　　待众女挑好后，秦风将剩下来的包包收了起来，既然是好东西，秦大官人自然不会忘了若云，卿颜她们。

　　他对待自己的女人们，向来是一碗水端平，一视同仁。

　　“秦风，有件事情想和你商量商量！”待韩浩，李菲走后，钟丽媛来到秦风身边，轻声的启齿道。

　　“什么事情？”秦风搂着钟丽媛的肩膀，温和的笑道。

　　“后天，我们大学同学在深海有一场同学聚会，我——我想让你陪我一起去！”钟丽媛说到此处，俏脸上迅速的浮现起两抹红霞。

　　“就这事？”

　　“怎么了？你不愿意？”

　　“愿意，当然愿意，行，我答应你了！”

　　钟丽媛见秦风答应了，她心中欢喜得不行。

　　有秦风在自己身边，她心里很踏实。

　　深海市，华夏国数一数二的大都市。

　　天威集团的总部就位于这里。

　　天威大厦。

　　一位身材高挑，面容妩媚的漂亮女秘书扭着滚圆的臀部，走进了董事长办公室。

　　“钱总，曹家公子曹荣来了！”

　　“快请曹公子进来！”钱运城听到曹家公子大名，他丝毫也不敢怠慢，立马站起身招呼道。

　　曹家在东海，那绝对是首屈一指的存在。

　　纵然贵为堂堂天威集团董事长，钱运城在曹荣面前，也不敢有半分的懈怠。

　　当他看到一位油头粉面的小年轻走进来时，他立马迎上去，笑容满面道：“小荣啊，你来了！”

　　“钱叔叔，你今天唤小侄前来，不知所为何事？”来人正是曹荣，深海市曹家的少爷，在诺大的深海市，那是无人不知，无人不晓。

　　“是这样的，我的人听说秦风明天会来深海——”钱运城话还未说完，就被曹荣给打断了。

　　“钱叔叔，你这消息可属实？”

　　对于秦风，曹荣那是恨之入骨。

　　上次在西京商厦，这厮当着那么多人的面不但羞辱了自己，而且还生生的打断了自己一条腿。

　　这等深仇大恨，曹荣岂能忘记。

　　最近他的腿刚刚完全痊愈，正思量着找机会报复秦风，没曾想秦风竟然主动要来深海，这不免让曹大公子喜出望外。

　　若要说在西京，他确实没有多大的把握对付秦风，可一旦秦风来到了深海，来到了他曹家的地盘，曹荣相信就算秦风是神，他也能掰下他两条腿来。

　　自打儿子死在秦风手中后，钱运城无时无刻不在想着报仇，这不前段日子，他听说秦风在西京打了曹家少爷，这个消息让他欣喜不已。

　　他与曹荣的父亲有些交情，对曹荣的脾气也是颇为了解。

　　这不手下刚汇报消息，他第一时间就联系上了曹荣。

　　眼瞅着曹荣表情愤怒之极，钱运城心里兴奋非常。

　　只要曹荣帮忙，以曹家在深海的势力，他可以保证秦风此来深海，绝对是有来无回。

　　“贤侄，此事真真切切！自打明哲走后，我在西京乃至于平江安插了不少眼线，目的就是为了能给明哲报仇！”钱运城咬牙切齿的说道，他的脸色很不好，甚至可以说阴沉之极。想想儿子的死，他就恨得牙痒痒。

　　他曾经在儿子的墓前发过誓，有生之年，他一定要灭了秦风，好祭奠儿子在天之英灵。

　　曹荣在确认了消息的真实性后，他面部的肌肉迅速的蠕动了两下，目露阴霾道：“钱叔叔，只要秦风踏入了深海这片土地，他就别想活着离开这里。”

　　曹荣显得很自信，事实上，这些年来，他曹家在深海一向是无往而不利。

　　钱运城道：“贤侄，这次是个绝好的机会，咱们一定要牢牢抓住，至于所有的花费，叔叔一律承担。希望咱们能精诚合作，一举灭了秦风！”

　　曹荣阴险的笑了两声道：“钱叔叔，他就算是如来佛祖，这次小爷我也要灭了他。”

　　“贤侄，只要你能帮我杀了秦风，我名下的财产一半归你！”为了给儿子报仇，钱远城豁出去了。在他看来，舍不得孩子套不得狼。曹家绝对可以称得上一条凶猛的狼，只要他们尽力，秦风断然没有活着离开深海的可能。


第七百五十一章 看走了眼

　　所谓重赏之下，必有勇夫。

　　如钱运城所料，曹荣在得到他的承诺后，欣喜不已。

　　钱运城身家多少，曹荣比谁都清楚。

　　倘若能得到他一半财产，他曹荣下辈子可就不愁没钱花了。

　　他目露几分贪婪，紧盯着钱运城道：“钱叔叔，此话当真？”

　　钱运城无所谓的笑道：“贤侄啊，以你曹家的实力，我钱运城敢欺骗你吗？”

　　曹荣闻言，他得意的仰头笑道：“那倒也是，那倒也是。”

　　“贤侄啊，我会尽快搞清楚秦风此来深海的目的，一旦有了确切消息，我会第一时间通知你！这里有五百万，权当这次的费用。”钱运城见事情谈妥了，他从口袋里掏出一张早已准备好的银行卡，递到了曹荣的面前。

　　曹荣也不客气，欣然收下。

　　他起身道：“钱叔叔，我马上回去准备！”

　　深海市，对于秦风而言，无疑是相当陌生的。

　　这是他第一次踏上这片土地。

　　目睹着眼前这片繁华喧嚣的城市，秦大官人暗暗感叹，不愧是华夏国数一数二的大都市，其城市的繁荣，丝毫也不比京城差上半分。

　　钟丽媛对于深海并不陌生，这些年来，因为生意的缘故，她时常出入这里。

　　原本她是不想来参加这次同学聚会的，可奈不住他们班上同学的死缠烂打，没办法她只好来了。

　　看看时间，还有俩小时，钟丽媛思量着秦风第一次来，她下意识的挽住秦风的手臂道：“走吧，亲爱的，我带你四处走走看看！”

　　秦风温和的看了钟丽媛一眼道：“好吧，宝贝，那就辛苦你了！”

　　这丫的说话间，旁若无人的亲了钟丽媛的脸蛋一下，钟丽媛大羞道：“讨厌死了，你也不看看这里是什么地方！”

　　“管他什么地方呢，我亲自己的女人，天经地义，天王老子也管不了。”

　　钟丽媛知道秦风的性子，她莞尔一笑，也就不吱声了。

　　秦大官人自打走出火车站，他总觉得有人在盯着他，果不其然，他很快就发现了身后约莫十米处的报亭处，两个三十多岁的男子的行为十分可疑。

　　这厮一边走，一边观察，眼看着那俩人不远不近的跟着自己，秦风小声对身边的钟丽媛道：“丽媛，这附近有没有什么死胡同？”

　　钟丽媛不解道：“有啊，怎么了？”

　　秦风道：“别回头，有人跟着咱们！”

　　“啊？”钟丽媛吓得俏脸苍白，她第一时间提议道：“秦风，要不要报警？”

　　秦风“切”了一声道：“报什么警，有我在，别怕！”

　　钟丽媛刚刚过于紧张，倒是忘记了自己男人那是天不怕，地不怕的主儿。

　　她快速的平复了下自己的情绪，随即道：“他们是什么人？为什么要跟着我们？”

　　秦风眉头微皱道：“我也不知道，不过瞧他们那样儿，应该是这里的一些地痞流氓！”

　　他说话间，让钟丽媛带着自己往死胡同走，然而让他有些郁闷的是，对方并没有拐进死胡同，而是若无其事的从他面前走了过去。

　　秦大官人瞬间眉头就皱了起来。

　　他相信自己的感觉，他相信对方一定是在跟踪他。

　　倘若那二人真要是跟着进了死胡同，那很显然就应该是寻常的流氓混混看上了丽媛的美色，这才跟踪。

　　然而事实证明，这一切似乎并非想象中的那么简单。

　　他的脑海中忽然想起了那日在西京商厦时李曼对自己说的话，深海曹家，难道是曹家的人？

　　秦风一时间也不敢肯定，但他却清楚的意识到这次深海之行，怕是不会那么平静了。

　　钟丽媛眼看着两人从自己跟前走过，压根就没跟进来，她提着的心顿时落了下来。

　　“秦风，你这次可是看走了眼哦！”

　　秦风自不会将自己的忧虑说出，他“呵呵”笑道：“恩，确实是我看走了眼。丽媛，咱们先找个酒店住下来吧！”

　　“恩！”钟丽媛点了点头，二人出了胡同，打了个车，往深海国贸酒店方向而去。

　　而刚刚秦风所呆的胡同不远处的一个拐角处。

　　一个男人正打着电话，如果秦风在此的话，他一定会认出这就是刚才跟踪他的二人中的其中一位。

　　“龙爷，他——他似乎发现我们了！”男人一脑门的冷汗，因为刚刚的突发情况，他也是惊得不轻。事实上，他自认为自己已经掩饰的很好了，可他实在想不明白为何对方能发现自己二人，真是见了鬼了。

　　“废物，蠢货，饭桶——”一阵怒吼声从话筒中传来，直吓得俩男人瑟瑟发抖不已。

　　深海东郊一幢蓝白相间的海景别墅房中，一个理着光头，左脸上有道长长的刀疤的独眼中年男人正对着话筒骂骂咧咧着。

　　长长的刀疤几乎贯穿了左边整个脸颊，看上去十分的狰狞恐怖，凶狠异常。

　　“曹龙，怎么回事？”别墅天台处坐着一个年轻男人，男人不是别人，正是曹家少爷曹荣。

　　曹龙挂断了电话，他快步来到曹荣面前道：“少爷，手下来报说秦风发现了有人跟踪他！”

　　曹荣眉头紧皱，他一脸不悦道：“曹龙，咱们曹家不是养废物的地方，回头该怎么处理就怎么处理！”

　　曹龙战战兢兢的应了一声道：“少爷，我知道该怎么办！”

　　“秦风是一个人来的吗？”

　　“不是，他身边还有个女人，据兄弟们说很漂亮！”

　　曹荣“恩”了一声道：“动手时，让兄弟们注意点，别伤害了美人！”

　　曹龙闻言，心中明了。

　　他猥琐的笑了两声道：“少爷，您放心，我一定将美人完好无损的送到少爷跟前！”

　　曹龙说话间，手机响了，他接通了电话，很快他那丑恶的嘴脸上露出了一丝阴狠而又得意的笑意。

　　“少爷，秦风跟那美女下榻在国贸酒店！”

　　“好，很好，你赶紧去调集人手，今晚上咱们给他来点刺激的！”曹荣在得知了秦风的落脚处后，他很是得意。

　　眼前蓦然浮现出那日在西京商厦发生的事情，曹荣不由得捏紧了双拳，双目中尽是狠毒。

　　“秦风，今晚上我定要让你生不如死！”


第七百五十二章 他混的不是很好

　　虽说察觉到了异常，可秦风并不慌张。

　　该吃吃，该喝喝，该玩玩。

　　在他看来，兵来将挡，水来土掩，谁他妈的若是敢在太岁头上动土，那他不介意让这些家伙的脑袋挪挪地儿。

　　他趁着钟丽媛洗澡的间隙，悄悄的给罗丽然打了个电话，了解了下深海的情况。

　　当他听到天威集团这个名字时，这丫的不由得苦笑不已，敢情哥们现在的仇人还真是满天下啊！

　　天威集团，钱明哲那个死鬼家的产业，秦风自然知晓。

　　如此看来，他在深海有着两大仇敌，一个就是天威集团；第二个则是深海曹家。

　　如果他所料不错的话，或许自己的到来已经引起了这其中一家，甚至于两家的注意。

　　他正思索间，钟丽媛从浴室中走了出来。

　　她换上了一套米黄色的长裙，上面罩了一件白黑相间的花边衬衣，淑女风范，显露无疑。

　　“怎么样？这身还行吗？”钟丽媛在秦风的面前，优雅的转了个圈，看得秦大官人眼神迷离不已。

　　“漂亮，我家宝贝穿什么都漂亮！”秦风“呵呵”的笑着，嘴角边竟是流下了两行哈喇子。这丫的失态之余，一把将钟丽媛拉到了自己身边，让她坐在自己的大腿上，一只大手摸进了裙内，抚摸着那对被肉色丝袜包裹着的修长而光滑的美腿。

　　感受着秦风急促的呼吸，钟丽媛面色潮红不已。

　　她一把按住秦风正准备往上游离而上的咸猪手，轻声道：“不要胡闹，时间快要到了，咱们快走吧！”

　　秦风看了看时间，确实不早了。他有些郁闷道：“好吧，宝贝！”

　　钟丽媛感受到了秦风的失落，她心中不由得愧疚不已。

　　打他们认识到相爱以来，秦风一直没有勉强过她。

　　她觉得这样确实有些对不起秦风，事实上，这段日子以来，她也想明白了，反正这辈子都离不开他了，索性给了就给了吧，再坚持下去，也没有任何的意义。

　　她思虑至此，面若红霞，声如蚊呐道：“等晚上回来，好不好？”

　　秦风闻言，他本能的以为自己出现了视听幻觉。

　　“宝贝，你——你刚刚说什么？能不能大声一点！”

　　钟丽媛“嘤咛”一声道：“人家说晚上回来，你想怎样就怎样！”

　　“宝贝，我不是在做梦吧？要不你捏我一下！”

　　钟丽媛趴在秦风的肩膀上，张开小嘴就咬，秦风口中倒吸了一口凉气之余，他忍不住仰头哈哈大笑了起来。

　　“哎呀呀，爷们我终于修成正果了！”这丫的说话间，忽然意识到了什么，他脸上的笑意戛然而止。

　　钟丽媛不解道：“秦风，你怎么了？”

　　秦大官人想想这事情迟早会发生，早早晚晚，丽媛都会知道，还不如告诉她得了。

　　他咳嗽了两声道：“宝贝，今天晚上可能会有人来打扰咱们，咱们还是等回去了之后再说吧！”

　　“有人打扰？”钟丽媛愈发的糊涂了，不过她很快就意识到了什么。

　　“你是说刚才那俩人有问题？”

　　秦风将钟丽媛搂在怀里，下巴贴在钟丽媛白净的额头上道：“没错——”

　　他将自己的推测说了一遍，至于自己得罪过曹家以及天威钱家的事情，他也没有隐瞒。

　　曹家，天威集团，钟丽媛自然听说过。

　　她面色紧张的看着秦风，无比担心道：“要不咱们现在就离开吧！”

　　“离开？”秦风不屑的笑道：“宝贝，就凭他曹家，钱家？他们还不够格。”

　　“秦风，你听我说，虽然我知道你很厉害，可是毕竟双拳难敌四手，这里是人家的地盘，咱们还是小心为上。”钟丽媛不希望秦风以身犯险，她努力的劝说道。

　　秦风“呵呵”笑道：“谁说我是一个人，不瞒你说，我已经通知了杰克，露西，按照时间来计算的话，估计一个小时后，他们就会带人秘密赶到！”

　　“训练了这么长时间，是该找些人锻炼锻炼了！”

　　钟丽媛听了秦风的话后，她也是暗松了一口气，只是毕竟在人家的地盘上，强龙不压地头蛇，钟丽媛不免还是有些担心。

　　她跟随秦风这么长时间，深知秦风的脾气，一旦他决定了的事情，很少有人能让他改变主意。

　　“不管怎样，你都要小心！”钟丽媛紧紧的依偎在秦风的怀里，话音轻柔，满脸的担心。

　　“放心吧，宝贝，能灭我的人还没出生呢！”秦大官人自信满满的样子看得钟丽媛一阵苦笑不已。

　　“你这家伙，总是这么没心没肺的，你要知道山外有山，人外有人！”

　　秦风“呵呵”笑道：“赶紧走吧，再不走，你那同学聚会，可就要迟到了！”

　　“哎，早知如此，打死我也不来了！”钟丽媛满脸的懊悔，倘若秦风因此而出了什么事情，她这辈子都不会原谅自己。

　　“早晚都要面对的，早一点，晚一点，又有何妨？”秦风笑着安慰了钟丽媛两句，他在钟丽媛白净的额头上亲吻了一下道：“走吧，宝贝。”

　　钟丽媛“恩”了一声道：“好吧！”

　　秦风之所以选择国贸酒店，那是因为钟丽媛的同学聚会就在国贸酒店八楼的富贵厅。

　　他们来到八楼时，远远的秦风就见到富贵厅中人头济济，一个个穿的人五人六的，吆喝声，此起彼伏，煞是热闹。

　　从他们那指点江山，激扬文字，衣冠楚楚，裙摆飘飘的模样儿来看，丽媛的这些同学貌似混的都不错。

　　“吆，快看，咱们的班花丽媛来了！”不知是谁率先喊了一嗓子，很快无数道复杂的目光齐齐的射了过来。

　　“你们快看，丽媛的男朋友长得挺帅啊！”

　　“是啊，是啊——”一阵阵附和声响起。

　　“只是看上去，他混得并不是很好！”一声略显突兀的声音凭空响起，秦风放眼望去，却见一位戴着黑框眼镜，穿着一身笔挺白西服，脸上写满高傲，自我感觉良好的年轻人嗤之以鼻的说道。

　　“这人是谁？”秦大官人随口询问道。

　　钟丽媛小声道：“他是我们班班长，学生会主席谢志高，毕业后凭着家里给了些钱，自己创建了一个公司，如今据说资产几千万，也算的上小有成就了！”


第七百五十三章 无业游民

　　“宝贝，你似乎不怎么待见他？”秦风见钟丽媛眉眼间尽是厌恶之色，他下意识的开口询问道。

　　钟丽媛微微皱眉道：“这家伙在学校的时候没少纠缠我！”

　　“就凭他一富二代？他敢纠缠你这官二代？”秦大官人很是不解道，这年头，有钱不如有权。

　　钟丽媛对秦风称呼自己官二代，颇为不满。

　　不过事实如此，容不得她辩驳。

　　她轻轻的捶了秦风两下，有些不喜道：“他们不知道我的真实身份。”

　　“吆，没看出咱宝贝挺低调啊！”

　　“那是，你以为谁都跟你一样，整天高调做人，高调行事，尾巴就差没翘到天上了，害的人家整天跟在你后面担惊受怕。”钟丽媛为了报复秦风刚才对自己的称呼，她逮住机会，对秦大官人就是一阵腹诽。

　　秦大官人有些不好意思的挠挠头道：“宝贝，其实我已经很低调了，要是搁在以前，我——”

　　这丫的说到此处，戛然而止。

　　他蓦然的想起一句话：莫装逼，装逼遭雷劈！

　　或许是前世自己太过张狂，以至于老天爷都看不下去了，这才遭了天谴。

　　秦大官人思量至此，他暗下决心。低调，一定要低调，自己已经轮回了一次，他可不想再来一次。

　　“丽媛，你来了！”谢志高走了过来，露出一口白牙，笑得那叫一个阳光，一个灿烂，可在秦大官人看来，怎么看都觉得这货笑得很贱。

　　钟丽媛出于礼貌，她象征性的点了点头，敷衍了事的看了谢志高一眼，然后亲密的挽着秦风的手臂，往宴会厅里走去。

　　谢志高在班上向来都是一呼百应，何尝受过这般的轻视，他目露几分阴霾，手一招，立马有三四个曾经的跟班，颠儿颠儿的跑了过来。

　　“班长，有何指示？”一位脸上坑坑洼洼，跟被炸弹炸过一般的胖子腆着脸，弯着腰谄媚的笑道。

　　谢志高指了指秦风的背影道：“待会你们多找些人，给我狠劲的灌，等放倒了他，你们让班上的女同学缠住丽媛，回头再去找俩小姐好好的陪陪咱们的这位贵客，接下来，该怎么做，你们应该清楚了吧？”

　　胖子做了个“ok”的手势，猥琐的笑道：“班长，你放心吧，今儿个若是不将这孙子办了，咱以后就不用在这社会上混了！”

　　“事情若是成了，你们几个以后就到我公司里来吧，我们那缺几个销售经理！”

　　谢志高的话听得胖子几人眉开眼笑不已。

　　“谢谢班长，谢谢班长！”几人对谢志高那是感恩戴德不已，若不是环境不允许，他们险些没跪下来给谢志高磕头。

　　谢志高嘴角边勾起了一丝得意的笑意，他很享受此时这种高高在上的感觉，他意气风发的挥挥手道：“赶紧去准备去吧！”

　　待几人离开后，谢志高抬脚就向钟丽媛身边追去。

　　钟丽媛正跟一些女同学打着招呼，谢志高到了。

　　“丽媛，还没为我介绍介绍你身边的这位？”谢志高表现的很绅士，配上他那一身崭新的白西服，绝对是一表人才，风度翩翩。这从周围不少女同学花痴的目光中就可以看得出来。

　　钟丽媛虽不喜谢志高，但终归是同学，她开口介绍道：“这是我男朋友，秦风。秦风，这位是谢志高，我们班班长！”

　　秦大官人两面三刀的功夫，自不是谢志高等人所能相提并论的。

　　他拿捏出一脸羡慕的模样儿道：“吆，原来是班长，真是了不起，兄弟我连大学门都没进过，佩服啊佩服！瞧兄弟这副打扮儿，应该混得相当不错吧！”

　　谢志高满脸的得意，而钟丽媛却是暗暗窃笑不已。

　　别人不了解秦风，可她却清楚得很。

　　这家伙一准儿肚子里没憋什么好主意。

　　“还成吧，自己开了家公司，勉强混混日子！”

　　“我靠，自己开公司，了不起，了不起！”秦风连连对谢志高竖着大拇指，表情更是夸张之极。

　　“谢总，你们知识分子就是知识分子，咱这大老粗确实比不了！哎，同样是人，为何差距这么大呢？”

　　秦风自怨自艾，怨天尤人的样子让谢志高愈发的飘飘然了。

　　“不知秦兄在何处高就？”谢志高看似随口一问，可目的再明显不过了，他就是要当众让秦风出糗，以秦风的低微来衬托自己的高高在上。

　　钟丽媛美眸中快速的闪过一丝不悦，然而有秦风在，自然不需要她来干预。在她看来，这点事儿对秦风而言就不算是个事儿。他一定会处理得很好。

　　谢志高的心思，秦风看得一清二楚，明明白白。

　　这厮深深的叹息了一口气，一脸惭愧道：“实不相瞒，兄弟我在社会上混了数载，如今竟落得个无业游民的地步，真是惨，惨不忍睹啊！”

　　他说到此处，硬生生的挤出了两颗眼泪，模样怎一个凄凉，一个落魄，伤心。

　　不得不说，秦风的本色表演，成功的吸引了所有人的注意力。

　　只是他们没想到钟丽媛竟找了个无业游民，这实在太出乎他们的意料了。

　　秦大官人早料到他们会有这样的疑虑，他抹了一把眼泪，长长叹息了一口气道：“哎，我没本事也就算了，只是苦了丽媛啊！虽说我救过她，可她跟着我，实在是受委屈了！你说她这么优秀，这么漂亮，找什么样的人家不行啊！”

　　“你救过丽媛？”谢志高有些诧异。

　　秦大官人在一张椅子上坐了下来，猛的拍了一下大腿道：“是啊——”

　　这厮编起故事来，那是信手拈来，直听得现场众人一愣一愣的。

　　钟丽媛极度想笑，可为了配合秦风，她不得不强行忍住。

　　这个坏蛋，真是骗死人不偿命啊！

　　“那后来呢？”秦风说到关键处，他停了下来，目光扫视了一眼不远处道：“那位兄弟，麻烦你给我倒杯茶，哎呀，这说了大半天，渴死我了！”

　　众人被秦风吊着胃口呢，自是争先恐后的给秦风上茶，秦风一连“咕咚咕咚”的灌了三杯茶后，这才继续道：“后来美丽的女主角爱上了英俊潇洒的男主角，从此他们过上了恩爱而又纠结的生活。”

　　秦风话音刚落，现场笑成一片……


第七百五十四章 你倒是表个态啊

　　屌丝与女神的结合，对于在场的人而言，眼前无疑是一起活生生的案例。

　　钟丽媛，曾经是他们学校当仁不让的第一校花，当初追求她的人，可谓是如过江之鲫，数不胜数。

　　本以为她纵然不跟家世优良的谢志高在一起，一定会找一位有权有势的人家，哪曾想竟是跟了眼前这位落魄的仁兄。

　　虽然不得不承认，面前这厮确实长得也不错，可其它的条件实在是上不了台面，入不了法眼。

　　然而众人惋惜之余，谢志高却是觉得机会来了。

　　虽说毕业了这么多年，可他始终忘不了钟丽媛。

　　事实上，这次的同学聚会，也是他一手促成的。

　　之所以如此，他只是为了能见到钟丽媛。

　　眼看着众人都到了，他双臂一抬，招呼大家入座。

　　秦风看着台面上早已摆满了一大桌子菜，他也不客气，拉着钟丽媛的手，找了个好位置坐了下来。

　　谢志高本能的就往钟丽媛的那一侧坐，这屁股还没沾到椅子边，就被秦风给拉住了。

　　“谢总，坐我这一边来，兄弟我跟你一见如故，今天一定要好好的喝上几杯！”

　　谢志高没想到秦风会玩这一出，他一时间有些措手不及。

　　本来他还希望通过这次机会与钟丽媛亲近亲近，没曾想这第一步就被秦风这厮给生生的破坏了。

　　他郁闷的不行，心中更是将秦风诅咒了个遍体鳞伤。

　　就你这样的，也好意思跟我称兄道弟，你他妈的配嘛。

　　当然心里骂着，面上却不能流露出半分。

　　他愣神了片刻，随即强颜欢笑道：“好，好，没问题！”

　　他一边走到秦风身边坐下，一边发着狠，待会儿看老子怎么收拾你！

　　他神不知鬼不觉的瞟了胖子一眼，胖子回了一个班长，我做事，你放心的眼神。

　　“先生，请问你们喝什么酒水？”服务员小姐款款的走过来，轻声细语的询问着，那声音听在人耳中，如沐春风，舒适之极。

　　众人暗暗感叹，不愧是五星级大酒店，这服务态度就是不一样。

　　谢志高率先看向了钟丽媛道：“丽媛，你看咱们晚上喝点什么？”

　　作为曾经的班长，这次聚会的倡议者与发起者，以及东道主，这顿饭，谢大班长当仁不让。

　　钟丽媛一脸兴趣缺缺，她正准备说声“随便”，没曾想秦风却是插话道：“谢总，是这样的，我看今天在场的女士不少，要不咱就来点红的？”

　　谢志高暗暗倒吸了一口凉气，虽说他与秦风第一次见面，可他算是看出来了，这家伙的脸皮太厚了。

　　老子又没问你，你他妈的插什么嘴。

　　他心中不悦归不悦，可碍于钟丽媛在跟前，他并没有发怒，而是笑着点点头道：“秦风，想喝什么，你尽管点！”

　　秦风乐呵呵笑道：“谢总就是谢总，这气度，这胸襟，真不是一般人能比！”

　　谢志高心道那是自然，咱是什么人，你们怎么能跟我比。

　　不就是钱嘛，哥有的是。哥不在乎。

　　秦风眼瞅着谢志高拽的二五八万的，他心下嘿嘿一阵冷笑，狗日的，你笑吧，笑吧，待会老子让你哭都哭不出来。

　　他思量间，招了招手道：“服务员，咱们谢总不差钱，你们这儿有什么好的红酒？”

　　服务员闻言，心中乐得不行。

　　她脸上的笑容愈发的灿烂了。

　　“这位先生，我们酒店珍藏了不少上品的红酒，譬如说——”服务员小姐说了一长串。

　　秦风有些不耐烦道：“有拉菲吗？”

　　“有！”服务员小姐满心欢喜的点头应道。

　　谢志高心中一紧，麻痹的，这狗日的也太他妈的会点了吧。

　　“那啥，咱谢总虽然有钱，可也不能铺张浪费，是吧。咱也不点太贵的了，就拉菲吧，大家凑合着喝，也不要多，先给我们来个五十瓶！”秦大官人说得那叫一个轻松写意，在座的人听得同样是心花怒放。

　　他们何尝不知，若非秦风开口，谢志高顶天了也就弄个几百一瓶的喝喝。

　　拉菲，两万一瓶，虽然大家没喝过，可没吃过猪肉，还没见过猪跑。想想大家伙心里一阵快意无比。

　　谢志高“嘶”了一声，深吸了一口冷气，他嘴唇微微有些颤抖道：“秦风，像这等好酒，五——五十瓶，我估计酒店里没有这么多！”

　　服务员小姐自是心思玲珑之人，她暗暗鄙夷了一番面前这位穿得人模狗样的家伙道：“这位先生，我们国贸酒店是五星级大酒店，深海市一流酒店，莫说五十瓶，就是后面再加一个零，也没有问题！”

　　谢志高气得不行，他正准备发火，没曾想秦风再次抢先道：“谢总啊，你听听，听听，人家有，不但有，而且很多。”

　　他说到此处，突然停顿了一番道：“呀，谢总，你该不会是舍不得吧？如果舍不得，那算了，咱们就来点长城干红吧？”

　　谢志高愕然的瞥了秦风一眼，他忽然间有种不妙的感觉，他总觉得今儿这事有些不对劲儿，可具体哪儿，他又说不清楚。

　　不得不说，秦风这句话可够狠的。

　　他若是答应了上长城干红，只怕自个儿以后在这帮子同学面前，就算是颜面扫地了。

　　可若是按秦风的要求喝拉菲，两万一瓶，五十瓶那就是一百万，今儿个来了将近四十个人，以他对这帮同学的了解，纵然不会喝酒的，见了这等好酒，只怕是舍了命，那也得往死里喝啊！

　　想到此，他不由得有些毛骨悚然。

　　他纵然有钱，可一下子花这么多，他打心眼儿里还是很心疼的，再怎么说，他的钱也不是大风刮来的。

　　“我说谢总，你倒是表个态，吱个声啊，咱大家伙都等着你呢！”秦风眼瞅着谢志高进也不是，退也不是，这丫的自然不会错过这样调侃谢志高的好机会。

　　钟丽媛默默的看着这一切，她心里笑得不行，秦风这家伙太坏了，她对谢志高，也算是比较了解，这家伙虽然有钱，可却很抠。你抠也就罢了，最关键的是还死要面子。

　　秦风如此这般，还不等于要了他半条命。

　　她依稀间，仿佛听到谢志高心在滴血的声音。


第七百五十五章 搅屎棍

　　谢志高可算是恨死秦风了。

　　你他麻痹的催什么催，老子花钱，又不是你花。

　　眼看着现场的气氛愈发的僵硬，谢志高意识到今儿个自己不大出血，以后自己只怕在这帮子同学面前那是彻底的抬不起头来了。

　　他咬咬牙，跺跺脚，心一狠，豪情万丈道：“服务员，今儿个我们就喝拉菲！”

　　“五十瓶？”服务员小姐再次征求意见，毕竟这可不是寻常酒水，必须搞清楚了再说。

　　“五十瓶！”谢志高明明心里舍不得，可偏偏要装的毫不在乎，只是因为道行不够，那模样让人看上去十分的别扭。

　　秦大官人“嘿嘿”笑着揽住谢志高的肩膀道：“瞧瞧，我就说嘛，咱们谢总一看就是豪爽的人，服务员小姐，你赶紧着点上，按谢总的意思，先上五十瓶，完了不够，再上。”

　　秦风后面一句话听得谢志高眼前一黑，险些没瘫倒在地。

　　此时此刻，他有一种想揍上秦风一顿的冲动。

　　他妈的，什么东西，敢拿老子开涮。

　　“先生，要打开吗？”服务员小姐在将酒拿来之后，微笑着请示道。

　　谢志高正准备说先开几瓶，他思量着若是喝不完，他带回家珍藏起来，慢慢喝。

　　哪曾想秦风再次抢先道：“全开了，今儿个在座的都要给你们班长面子，能喝的使劲喝，不能喝的玩命喝！”

　　秦风的话，让忍了很久的众人，哄堂大笑了起来。

　　眼看着一瓶瓶拉菲被服务员打开，谢志高只觉头皮一阵阵发麻，虽然他很有钱，可是如拉菲这样的好酒，他也是偶尔才喝上那么一点。

　　谢志高若是到了此刻，他还看不出秦风是在故意整他，他就算是白在这社会上混这么多年了。

　　既然事已至此，他知道再怎么心疼，已然是无济于事。

　　与其如此，还不如豁出去，博个好名声。

　　他端起一杯倒满了酒的杯子道：“各位同学，今天我们能重新聚集在一起，我很高兴……”

　　秦风懒得听这厮嚼舌根，他端起倒满了酒的高脚杯，看着那鲜红如血的酒液，这厮心中乐得不行。

　　他一仰脖，一杯酒就下了肚。

　　钟丽媛见这家伙一个劲儿的吃着喝着，她面上也是有些不好意思。

　　眼看着同学们一个劲儿的往这边瞅着，不时的交头议论着，钟丽媛悄悄的拉了拉秦风的衣袖。

　　秦风揣着明白装糊涂的夹了一块龙虾肉放到钟丽媛面前的碟子中，旁若无人道：“宝贝，饿了吧，这龙虾不错，多吃点！”

　　因为声音比较大，包厢内几乎所有的人都听到了。

　　现场最尴尬的莫过于谢志高了，原本他准备了一大篇热情洋溢的开场白，可被秦风这厮这么一打断，他顿时没了兴致。

　　他觉得秦风就像个搅屎棍，无时无刻不在破坏着他的计划。

　　他脸色微微有些不好，随口说了两句就结束了开场白。

　　然而当他的眼神无意中看到秦风喝酒的模样儿时，他的眼珠子瞪得老大老大，跟铜铃一般。

　　苍天啊，大地啊，这可是拉菲，两万一瓶，这一杯就得好几千啊！

　　自己也就说了不到五分钟时间的话，这丫的面前一瓶红酒已经见了底。

　　“咕咚”一声，眼看着一瓶拉菲报销，谢志高有些抓狂。

　　谢志高的表情变化，被秦风尽收眼底。

　　这丫的再次搂住谢志高的肩膀，讪讪笑道：“谢总，真是不好意思，哥们以前没喝过这么好的酒，这不头一遭见到，就有些忍不住了。谢总您是大人物，一定不会跟咱这种没见过世面的小人物计较吧！”

　　秦风的话让谢志高，再次拥有了一种无与伦比的优越感。

　　没错，他不过是个小人物，自己何必跟他生气呢。气坏了身体，不值得。

　　他想到此，也是释然了很多。

　　“秦风，既然没喝过，那就多喝点，毕竟这样的机会，说不定以后一辈子都不会再有！”秦风摆了自己这么一道，谢志高若是一点都不反击，那就不是他的风格了。他明面上很客气，可话音中却是夹枪带棍。

　　也就是秦风，换了别人，还真受不了这样的侮辱。

　　钟丽媛见谢志高敢这般对待自己的男人，她本能的想发怒，却被秦风给按住了。

　　秦风“呵呵”的笑道：“谢总，你所言极是，所言极是。既如此，那咱今天一定要多喝点！”

　　谢志高笑道：“秦风，喝吧喝吧，咱们是第一次见面，你一定要喝好了。”

　　在谢志高看来，秦风再能喝，顶多再喝一到两瓶就到顶了。

　　秦风道：“谢总，今儿个能认识你，真是我秦风的荣幸！”

　　他说话间给自己满上一杯酒道：“来，咱们干一杯！”

　　谢志高有些心不在焉的跟秦风碰了下杯，然后轻抿了一口红酒道：“这种酒是需要慢慢品的，牛饮是喝不出滋味的。”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“谢总，咱是粗人，喝酒就图个痛快，如你那般慢品细咽，不是我的风格！”

　　他说话间，又是一仰脖，小二两拉菲就下了肚，那场面看得谢志高一阵揪心不已。

　　这厮心中暗暗腹诽道：他妈的，好酒都让这王八蛋给糟蹋了。

　　眼瞅着第二瓶拉菲就剩一半了，秦风这丫的竟然面不红气不喘，口齿清晰，条理清楚，谢志高微微有些坐不住了。

　　按照这厮喝酒的方式，今儿个最少五瓶酒要栽他手上。更何况包厢内还有三十多号人，他刚才大略的扫了一眼，让他汗颜的是，即便是平常那些从不饮酒的女同学们，竟也是喝得那叫一个欢。

　　当然这早在谢志高的预料之中，拉菲，两万一瓶，在场的不乏有些混的不错的同学，可是真正舍得喝这种酒的，却是凤毛麟角。

　　如今逮着机会了，如何肯放弃。

　　“谢总，那啥，咱今天一起吃过饭，也算是朋友了？”

　　“对，朋友！”谢志高满脸堆笑的点头回道，虽然他很不情愿。

　　“你看兄弟我现在还是无业游民，你老兄开了家公司，那啥，你看有没有什么职位给兄弟安排一下？”秦风腆着脸笑道，那模样颇有些无耻者无敌的味道。


第七百五十六章 秦风的恶作剧

　　钟丽媛知道秦风有意在戏弄谢志高，她也懒得管，任其自由发挥。

　　或许是受了秦风的启发，她也是一改以往淑女风范，大吃大喝起来。

　　谢志高听了秦风的话，他心中越发的对秦风鄙夷不已。

　　这厮有意戏弄秦风，他皮笑肉不笑道：“位置呢倒是有，只是兄弟这庙小，怕容不了你这尊大神啊！”

　　“谢总，你说笑了，哥们就是一无业游民，大神可担当不起。”秦风咧着嘴，唾沫星子四溅，直让后者也是连连闪躲不已。

　　谢志高感受着秦风的粗俗，他眉头微微皱了两下，说实话，他实在想不明白，那不食人间烟火的丽媛为何会看上这般粗鄙不堪的家伙，纵然他救过她，这也不足以成为理由。

　　“秦风，我看你这个头，倒是有个位置适合你！”谢志高上下打量了秦风一番开口道，虽然一脸的笑意，可眼神中的厌恶，已然显露无疑。

　　秦风看在眼里，心中更是坚定了好好捉弄捉弄这厮的想法。

　　“谢总，什么位置，说来听听？”

　　谢志高故意停顿了下道：“是这样的，我公司里最近在招保安，你有没有兴趣？”

　　“保安？”秦大官人挠了挠头，忽而眉开眼笑道：“保安好，保安好！”

　　秦风的反应让谢志高大为意外，本以为秦风会因此而生气，毕竟这话搁任何人耳中，都能听得出来，自己是在侮辱他。

　　“秦风，你真愿意？”

　　秦风乐呵呵笑道：“当然愿意，咱一无业游民，有个工作就很不错了。谢总，你这人真不错，有钱，有地位，可却没架子。最重要的是，还乐于助人。”

　　秦风说话间，眼瞅着一些女同学过来给谢志高敬酒，这厮嘴角一弯，露出了一丝若有若无的坏笑。

　　趁着谢志高起身之时，秦风右手悄无声息的在他的中脘穴上轻抚了一下，一道微弱的真气渗入。

　　谢志高正准备与前来敬酒的女同学打招呼，忽觉肠胃中有一股气体迅速的蠕动。

　　他眉头一皱，顿觉不妙。

　　他本能的想控制，可奈何越控制，那股气体越发的不安分起来。

　　他大惊失色之余，只听一声响彻大地的清脆屁声滚滚而来，连绵不绝。

　　众人大惊之下，整个包厢顿时鸦雀无声，面面相觑，最终伴随着那屁源，所有的目光落在了谢志高的身上。

　　谢志高羞愧欲死，他的脸瞬间变成了猪肝色。

　　他觉得这屁来得太他妈的不是时候了，最关键的是，来就来嘛，偏偏还弄得这么惊天动地的。

　　“呀呀呀，谢总就是谢总，这屁放的真是登峰造极，气吞山河，力拔千钧，余音绕梁，回味无穷啊！”就在众人沉默之时，秦风率先忍俊不禁的大笑特笑了起来，一番话听得现场一片爆笑声。

　　钟丽媛红着脸轻笑之时，当然知道这一定是秦风搞的鬼。

　　这家伙实在是坏透了，这样缺德的事儿也干得出来。

　　不过想想谢志高刚刚的表现，她暗道一声活该。

　　谢志高本就羞愧得不行，秦风这一番添油加醋的话更是让他恼羞成怒不已。

　　他本能的想怒斥一番，没曾想话刚到嘴边，他的肠胃处再次有了动静。

　　这丫的这次学乖了，他拼了命的往外跑。

　　可是刚刚跑到包厢大门处，一声“哗啦啦”的拉稀声从谢志高的裤裆中传来，紧接着一股恶臭味迅速的弥漫在包厢之中，众人震惊之余，俱是皱起了眉头。

　　他们一个个大眼瞪小眼，很快一阵阵震耳欲聋的狂笑声响起……

　　谢志高听着那尖锐刺耳的笑声，他想一头撞死的心都有了。

　　他实在想不明白，刚刚还好好的，怎么突然间就闹出了这样大的笑话。

　　他觉得自己丢人丢大发了，面红耳赤的同时，逃也似的跑出了包厢。

　　秦风对着一边的服务员手一招，笑得眼泪都出来了的服务员赶紧跑了过来。

　　“别让那小子跑了，今晚这账得他结！”秦风的提醒，让服务员恍然大悟。

　　她飞快的取出身上的对讲机，“叽里呱啦”的说了一通。

　　钟丽媛嗔怪的剜了秦风一眼道：“你这家伙，真是坏到骨髓里去了！”

　　秦风也不否认道：“谁让这小子有眼无珠，在爷面前摆谱，这叫报应！”

　　“怎么样？宝贝，这戏看得过瘾吗？”秦风搂着钟丽媛，坏坏的笑道。

　　钟丽媛哭笑不得道：“恶心死了，搞的人想吐的心都有了！”

　　“请问，哪位是秦风秦先生？”就在包厢内笑声还没平息之时，门外走进了一位身穿职业套装的中年美妇人，她发髻挽在脑后，举手投足间，一股优雅高贵的气质，油然而生。其身后跟着俩一看就是酒店高层的女性。

　　秦风闻声，抬头望去，他有些纳闷，毕竟他并不认识这位刚刚走进来的中年女人。

　　“我就是，你找我什么事情？”他起身询问道。

　　中年美妇见到秦风，顿时眼神一亮，她快步走到了秦风的身边，微微弯腰道：“秦先生，你好，我是国贸酒店的总经理，我姓夏，杰克是我的朋友！”

　　秦风听到杰克的名字，他顿时明白了。

　　他微笑着和中年美妇握了握手道：“原来是夏总，失礼，失礼！”

　　“秦先生太客气了，不敢当，不敢当！”她说话间回头对身后的人吩咐道：“小李，秦先生在咱们酒店一切花销，全都免单！”

　　“是，夏总，我这就去办！”

　　眼瞅着身后的酒店工作人员就要转身离开，秦风赶紧招呼道：“等等，夏总，今天这包厢里的费用该怎么结就怎么结，不是我买单。”

　　他说话间对夏总使了个眼色，夏总会意，她笑道：“既如此，小李，按照秦先生的意思办。今晚上这里所有的人，住宿全免！”

　　“好的，夏总！”

　　包厢里的人目睹着眼前发生的一切，他们总算明白了，秦风之前不过是在扮猪吃老虎，国贸酒店的夏总何等人也，但凡在深海市呆过的人，又有几人不知。

　　夏总对秦风如此礼遇，这足以说明他身份的尊贵。

　　与夏总相比起来，谢志高这样的小老板，连屁都不算。

　　可笑的是，谢志高刚刚还想让秦风去他公司当保安，实在是可笑之极，贻笑大方。


第七百五十七章 借刀杀人（一）

　　夏总不愧是女强人，她给在场的所有人敬了杯酒，寒暄了两句，就与秦风离开了。

　　在与夏总的交谈中，秦风得知杰克曾在夏总最为困难的时候帮助过她，一来二去，她们就成为了好朋友。

　　国贸酒店顶楼一间VIP会客室中，秦风见到了杰克，露西。

　　“少爷！”二人齐齐的称呼了秦风一声，那恭敬的模样儿看得夏琳一阵惊讶不已。

　　她原本以为秦风只是杰克的一个好朋友而已，没曾想他们之间的关系似乎比她想象中的要复杂的多。

　　秦风“呵呵”笑道：“杰克，人都带来了吗？”

　　“带来了！除了我与露西外，一共五十人！”杰克微笑着回道，很长一段时间，他都没有活动筋骨了，这不想起马上要有一场恶斗，他兴奋得不行。

　　“好，很好！杰克，你马上带一半的人到东方码头等我；露西，剩下的人由你带领，护送丽媛马上回西京！”秦风有条不紊的嘱咐道。

　　杰克，露西答应了一声，就各自准备去了。

　　“曹少，秦风一个人开车出了门，咱们怎么办？”深海市某夜总会一间金碧辉煌的大包厢内，曹荣正一左一右搂着俩花枝招展的女人，喝着花酒，忽然一个人影匆匆的跑进来，附在他耳边轻声的嘀咕了一句。

　　曹荣闻言，眉头一皱，他挥挥手将俩女人驱赶了出去。

　　“你刚才说什么？秦风出去了？”

　　“曹少，没错，秦风一个人出去了。如果我所料不错的话，那美女一准儿在国贸酒店，咱们要不要先将那美女给拿下？”

　　曹荣抬手就给了来人一个大嘴巴子。

　　“你他妈的懂个屁，老子要是收拾了秦风，还怕那美女能逃脱本少爷的手掌心？”

　　“可是少爷，咱们若是全力拿下那美女，回头用那美女来要挟秦风，这样成功率岂不是更大！”

　　“啪”的一声脆响，曹荣又是一个大嘴巴子抽了过去。

　　“放屁，这里是深海市，我曹家的地盘，若是用那种下三滥的手段去对付区区一个秦风，即便成功了，这传出去，咱曹家的脸面往哪儿搁？”曹荣虽然没少干过这种事儿，可是在自己的地盘上，这丫的对自己的实力还是极为自信的。

　　“少爷您教训的是，我知道怎么办了！”来人转身就走，曹荣却是叫住了他。

　　“跟曹龙说，尽可能的活捉秦风，如果实在不行的话，灭了他也无妨！”曹荣说话间，拍了拍脑袋道：“算了，我亲自去！”

　　他迅速的起身，带着人出了夜总会。

　　秦风通过杰克的关系从夏总那里弄了一辆车，他刚开车出了国贸酒店的地下停车场，就察觉到有人跟着他。

　　这丫的也是睁一只眼闭一只眼，权当没看到。

　　根据行车导航仪，秦风一路向东方码头的方向开去。

　　秦风之所以选择那里，也是考虑到一旦到了晚上，那里人烟稀少，很适合杀人灭口。

　　当然这个地方，他是从钟丽媛的口中得知的。

　　“少爷，秦风一定是发现了有人要对付他！”一辆黑色宝马车中，曹龙冷不丁的开口了。

　　曹荣点点头道：“没错，如果我没猜错的话，他这是要带我们去某个地方！”

　　“东方码头！”曹龙在沉思了片刻，他极为肯定的说出了一个地名，随即眉头紧锁道：“这家伙倒是很自信啊！”

　　曹荣笑道：“秦风在平江横行霸道惯了，向来目中无人，这样做也是无可厚非。我今儿个倒要看看，他到底有多牛逼！”

　　“少爷，对付一个人，用得着叫上那么多兄弟，还带家伙？”曹龙有些不解，毕竟今儿个阵仗实在是太大了。

　　曹荣是吃过秦风的亏的，而且他听说过秦风的一些事情。

　　他开口道：“曹龙，秦风这家伙身手很不错，你可不能掉以轻心。我希望今晚能一举灭了他。”

　　“少爷，你放心吧，这些年兄弟们可没吃闲饭，整天操练着呢。”曹龙对于己方的实力还是很自信的，在他看来，就算秦风是钢筋铁骨，他也能将他揉成废铜烂铁。

　　东方码头，黑通通一片，伸手不见五指。

　　秦风来到这里的时候，杰克带着二十五名手下已经赶到了。

　　“少爷！”黑暗中，杰克上前称呼了秦风一声，等待着他的指示。

　　秦风抬头看了一眼黑漆漆的天空，听着耳边不时传来的海水冲击岩石的声音，他开口道：“今晚上估计会有一场恶战，兄弟们都做好准备了吗？”

　　“放心吧，少爷。这些时间的操练，他们早想一展身手了。”

　　秦风拍了拍杰克的肩膀道：“好，让大家注意安全，尽量避免无谓的伤亡。”

　　“好的，少爷！”杰克应了一声，就迅速的去嘱咐起众人。

　　“露西，你们动身了吗？”秦风掏出手机给露西打了个电话，他想了解一下情况。

　　“少爷，一切都很顺利，我们已经上了高速公路，应该没有什么问题！”

　　秦风点点头道：“好的，你们要注意安全！”

　　“放心吧，少爷。”露西柔和的声音从话筒中传来：“少爷，丽媛要和你说话！”

　　“秦风，你自己要小心，我们在西京等你回来！”钟丽媛忧心忡忡的话音响起在秦风的耳畔，秦风笑道：“没事，我处理完了事情，马上就回来！”

　　天威集团董事长办公室。

　　落地窗前，钱运城静静的站着，一动也不动，似乎在等待着什么。

　　“嘎吱”一声，办公室门被人推开了，一个人快速的走了进来。

　　“怎么样？小海。”钱运城头也没回，开口询问道。

　　“干爹，曹家少爷曹荣已经带着数百号人赶往了东方码头！”来人正是钱运城的干儿子钱海，他是钱运城从小收养的一个孤儿，数十年的精心培养，如今是钱运城手下一张名副其实的王牌。

　　“东方码头？”钱运城微微皱眉道：“他们为何要去那里？”

　　“秦风去了那儿！”钱海低着头，恭敬的回道。

　　“秦风去了东方码头！”钱运城眉头皱成了一个“川”字，他点燃了一支雪茄，抽了两口，突然间笑了起来。

　　“干爹，您这是？”钱海有些不解，他不知道钱运城葫芦里卖的什么药。


第七百五十八章 借刀杀人（二）

　　深夜，深海市天威集团。

　　钱运城在听到干儿子钱海汇报的消息后，他突然间出人意料的笑了起来，那溢满笑容的脸上写满了阴险。

　　“干爹，根据我们打探到的情况，秦风从西京调集了一批人马过来，虽然人数不多，但看上去一个个实力相当的不俗，而且貌似还带了家伙！”钱海见干爹没有回答自己，他继续汇报着消息，末了他道：“咱们要不要派人去帮忙？”

　　钱运城摇了摇头道：“在我的实验没有完成之前，我们是没有可能斗得过秦风的！”

　　钱海闻言，大惊失色道：“干爹，曹荣可是带了好几百个人，秦风真有那么厉害？”

　　钱运城面色肃穆道：“曹荣人虽多，可在秦风的眼中，跟稻草人无异。他们今晚不会有第二个结果。”

　　“什么结果？”钱海神情紧张的追问道。

　　“死！”钱运城冷冷的一个字，让钱海浑身一阵发冷，一股股阴森寒意快速的弥漫在钱海的心头，让他不自觉的打了一个冷颤。

　　“可是干爹，这事情是您？”钱海知道这事情的前因后果，他有些百思不得其解。

　　钱运城点点头道：“没错，事情确实是我挑起的。小海啊，听说过一句话吗？”

　　钱海道：“干爹，什么话？”

　　钱运城露出一丝阴毒的笑意，一字一句道：“一山不容二虎！”

　　钱海闻言，身躯巨震。

　　他两眼发直，有些不可思议的看着面前这个养育了自己二十多年的男人。

　　在他的记忆中，钱家与曹家关系非常的好，而且钱运城跟曹家的大儿子曹严，也就是曹荣的父亲，是结拜兄弟。

　　数十年来，那是关系莫逆，情同手足。

　　如今，他却要借刀杀人？

　　这一招不得不说，相当的歹毒。

　　钱运城看出了钱海的心思，他开口道：“无毒不丈夫，这么多年来，深海市一直是由曹家与钱家共同掌握着，若是曹家不除，我钱家很难有发展的空间。”

　　“可是秦风杀了明哲，他可是我们的大仇人。”钱海刻意提出了这一点。

　　钱运城道：“没错，秦风确实是我们钱家不共戴天的仇人，可是攘外必先安内，咱们只有挑起秦曹之间的恩怨加剧，借秦风的手灭了曹家，皆时整个深海，咱们一家独大，而秦风无疑会在与曹家的争斗中，大伤元气。等到时候，咱们再集中力量对付秦风，相信效果一定会很好。”

　　钱海在听了钱运城的话后，他恍然大悟。

　　“干爹，高明，真高明！”钱海竖起大拇指赞叹道，他此时脑海中盘旋着一句话：姜还是老的辣啊！

　　“小海啊，接下来你应该知道该怎么办了吧？”

　　钱海点点头道：“放心吧，干爹，坐山观虎斗，咱还是很拿手的！”

　　“孺子可教！去吧，曹荣不能白死，咱要好好的在这上面做做文章！”钱运城老谋深算的挥挥手道：“月黑风高杀人夜，今晚的东方码头一定很精彩啊！”

　　东方码头，就在秦风刚刚与露西，钟丽媛通完话，一阵阵汽车发动机轰鸣声传来，下一刻，无数道汽车的车灯将原本漆黑如墨的东方码头，照的亮如白昼。

　　秦风心道来了，果然来了。

　　根据他的目测，对方来了绝对不下于两三百号人。

　　汽车一排排停好，从车上呼啦啦下来了一群群气势汹汹，杀气腾腾的黑色西装男。

　　“少爷，秦风身边有二十多个人！”当曹龙通过车灯看清楚秦风身后的景象时，他第一时间向曹荣汇报道。

　　“二十多个人？”曹荣微微吃了一惊，他有些不悦道：“你们不是说秦风只有一个人吗？”

　　“这——”曹龙有些无言以对，他耷拉着脑袋，一脸惭愧道：“我们的人明明见到他就一个人，这二十多个人难道是从天而降的？”

　　曹荣狠狠的瞪了曹龙一眼，他冷着脸道：“行了，他们二十多个人，我们有三百号人，怕个俅！”

　　曹龙此时却没有曹荣这般自我感觉良好，他心中很是不安，多年的江湖经验告诉他，如果今天要是强行与对方发生碰撞的话，他们的结果会很悲惨。

　　“少爷，他们看上去不像普通人，要不咱们还是先撤吧！”曹龙委婉的建议着曹荣，他右眼皮子跳的厉害，他总觉得今儿个有大事要发生。

　　曹荣对于曹龙涨别人威风，灭自己志气的行为很是不悦。

　　他冷声道：“曹龙，你狗日的当年那些胆量哪儿去了，我看你越活越胆小了。”

　　曹龙能有今天的地位，全靠曹家的提拔。

　　对于曹家，他是忠心不二。

　　在听了曹荣的话后，他目露决然，口中哀求道：“少爷，我带着兄弟们留下来对付秦风，你还是回家等消息吧。我曹龙发誓，只要我不死，秦风必死！”

　　曹荣对于曹龙的苦苦相求，压根就没放在心上。

　　他虽然知道秦风厉害，可自己身边的人数比起他几乎是十倍。十个打一个，还不是想怎么玩就怎么玩。

　　他恨秦风，自然希望能看到秦风在他脚下苟延残喘。

　　如果就此离去，对于曹荣而言，实在是人生一大遗憾。

　　他快速的思虑了一番，一脸坚定的拒绝道：“行了，别说了，我不会走的。”

　　他说话间，推门下车，决定去会会秦风，好让他死个瞑目。

　　曹龙见到此情此景，他知道多说无益，如今也只好走一步算一步，听天由命了。

　　秦风目睹着眼前的架势，他“呵呵”笑道：“杰克，他们人数是我们的十倍，你们有信心吗？”

　　“少爷，您放心吧，兄弟们等这一天很久了。”杰克蓝幽幽的眼珠子看着面前这群人，就仿佛看到一只只待宰的羊羔似的，他信心十足的回了一句，舌尖在嘴唇边舔了两下，一副嗜血的模样儿。

　　秦风很满意杰克的表现，他开口道：“跟兄弟们说，杀一个奖赏两万！多杀多得！”

　　杰克“呵呵”笑道：“那我算吗？”

　　“不算！”秦风毫不迟疑的回道，气得杰克直翻白眼。


第七百五十九章 出来混总是要还的

　　深海市，东方码头。

　　与往常不一样，今晚的这里杀气逼人。

　　黑压压的两群人互相对峙着，似乎随时都有可能大开杀戒。

　　曹荣在曹龙等一大群人的簇拥下，走了出来。

　　秦风乍一见到这厮，他开口道：“果然是你！”

　　曹荣摊开双手，狂妄的大笑道：“没错，果然是我。秦风，没想到你竟然敢到深海，胆儿不小啊！”

　　秦风笑道：“天下之大，五湖四海，只要我想，没有我不敢去的地方，何况你这区区深海。”

　　“曹荣，虽说我俩有过恩怨，但还没到不死不休的地步，给你一个机会，带着你的人离开，以后咱们井水不犯河水，如何？”所谓冤家宜解不宜结，秦风并不希望大动干戈，当然如果非要如此，他也不会惧怕。

　　曹荣仰头哈哈大笑了两声，随即面色阴狠的看着秦风道：“笑话，这深海是我曹家的地盘，就算你秦风是条强龙，也压不过我这地头蛇。秦风，你该不是怕了吧？我曹荣也不是不讲道理的人，这样吧，我也给你一个机会，你跪下来给我磕仨响头，叫三声曹爷爷，我就放过你！”

　　秦风眉头微皱，冷声道：“曹荣，你真是不见棺材不掉泪，既然你这么想死，行，今天我就成全你！”

　　秦风杀心既起，自然再没有任何谈论的余地了。

　　“秦风，谁死还不一定呢。”曹荣见秦风如此的狂妄，他恼羞成怒道：“曹龙，带兄弟们上，除了秦风，一个活口也不要留！”

　　曹龙见事情到了这般田地，他知道没有任何的退路了。

　　他手一抬，三百号人亮出了明晃晃的砍刀，在汽车灯光的照射下，散发着寒气逼人的光芒。

　　秦风瞧这架势，他嘱咐了杰克一句：“对手并非乌合之众，你们要当心些。”

　　“放心吧，少爷，如果连这帮废物都收拾不了，那以后咱也不用出来混了。”杰克话音刚落，他率先拔出了一把锋利的军刺，大刀金马的往前面一站，颇有些一夫当关，万夫莫开的威猛架势，身后二十五人齐刷刷的拔出了军刺，紧跟在了杰克的身后。

　　虽说人少，可气势却不比对方差上一星半点，反而隐隐间占据了上风。

　　曹龙对于这样的阵势并不陌生，他这辈子过的是刀口上舔血的日子，大战来临，他习惯性的舔了舔嘴唇，微微眯缝着的眼神突然间爆射出两道精芒，他仰天“嗷”的一声吼叫，然后举起手中的砍刀，像一头发了疯的野兽般向杰克身边冲了过去。

　　众手下都是曹龙挑选出来的精锐，他们跟随曹龙风里来，雨里去，此番老大一动，他们一个个像饿极了的狼崽子一般“嗷嗷”的跟着冲了过去，那摧枯拉朽，所向披靡的气势，饶是秦风也是有些另眼相看。

　　好在是杰克等人，换了别人，别说动手了，就这一往无前的狂猛气势，吓也吓软了腿。

　　秦风目睹着眼前的情景，他心中也是欢喜的紧。

　　他的这批手下太需要锻炼了，对手越强大，无疑会让他们成长的越快。

　　曹荣看着眼前激烈的场面，这厮双目通红，异常狂热的大嚷大叫道：“砍，给我砍死他们——”

　　秦风嘴角边露出一丝冷笑，口中喃喃自语道：“叫吧，多叫唤几声，以后再也没有机会了！”

　　自打刚才曹荣反驳了他的建议后，曹荣在秦风的眼中，已经成为了一具尸体。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　曹龙在深海市，那拳脚功夫也是远近闻名的，十多年来，鲜有对手。

　　他刚与秦风的人一接手，很快就意识到了不妙。

　　难怪自己刚才右眼皮子老跳，心中非常的不安，原来是这么一回事。

　　对方的实力实在是太强悍了，就他的水平也就勉强能与对方的一个人持平。

　　虽然他们人几乎是对方的十倍，可在场面上并没有任何的优势可言，听着耳边“啊啊”的惨叫声，曹龙的心凉到了底。

　　他忽然间想起了一句话：出来混，总是要还的。

　　看来自己的路，今儿个算是走到头了。

　　“小海，情况怎么样了？”天威集团董事长办公室，此时已是凌晨两点，钱运城却是没有半分的睡意，他拿着电话联系着自己的干儿子钱海，了解着现场的第一手情况。

　　距离东方码头将近千米外的一处灯塔塔楼上，钱海正一动不动的趴在塔顶，拿着望远镜密切的关注着东方码头上发生的一切。

　　他的嘴唇微微有些颤抖道：“干——干爹，实在是太惨烈了，曹家将近三百号人，此时已经剩下不到八十人了，秦——秦风的人虽然有一半的人受了伤，可竟然一个都没有倒下——”

　　“什么？”钱远城闻言，吃惊的不行，虽说他知道秦风厉害，可却没想到秦风竟然拥有这么一支强大的力量。

　　曹龙手下的实力，他是知晓的，在深海市，那是无人能出于其右的。

　　他手掌颤抖着点燃了雪茄，狠狠的抽了一口，只是瞬间，他又兴奋了起来。

　　如今曹龙一旦被秦风灭了，曹家无疑断了一只臂膀，实力必然大损。

　　他估摸着时机差不多了，在迅速的调整了一番自己的情绪后，他毫不犹豫的拨通了曹严的电话。

　　深海曹家，曹严在接到钱运城的电话后，惊得眼珠子险些掉下来了。

　　“运城，你说的是真的？”他实在不敢相信，毕竟钱运城带来的这个消息实在是太震撼了。

　　“老弟啊，我也是刚刚得到消息，这不就马上通知你了嘛！我已经让小海带人赶往东方码头支援了，能不能赶得上，那就要听天由命了。”

　　钱运城的话让曹严意识到了事情的严重性，他赶紧穿好衣服，叫上人，火急火燎的往东方码头赶来。

　　对于秦风此人，曹严并不陌生。

　　他不但杀了结拜兄弟钱运城的儿子明哲，更是在西京打了自己的儿子曹荣。

　　所谓知子莫若父，秦风此来深海，儿子知道了他的行踪，自然不会放过他。

　　想起儿子危在旦夕，他不停的催促着司机快点……


第七百六十章 忍字为先

　　东方码头，此刻已然是血流成河，凄惨之极。

　　一道道寒光闪过，一个个身躯直挺挺的倒了下去，身体与水泥地面接触的刹那，发出了一阵阵沉闷的“砰砰”声。

　　嗅着空气中浓郁的血腥味，看着眼前那惨不忍睹的景象，曹荣心中一阵恶心的同时，也是惊恐之极。

　　他不敢想象，秦风的手下竟厉害如斯。

　　他忽然间有些后悔没听曹龙的话，他的身体不听使唤的颤抖了起来，他仿佛看到了死神正在向他招手。

　　“少爷，快跑！”一声凄厉的声音将曹荣完全惊醒，曹荣放眼望去，却见曹龙浑身鲜血的正拼命的对他喊叫着。

　　“扑哧”一声，一把军刺刺穿了他的胸膛，曹荣的身体在一阵剧烈的抽搐后，他眼珠子瞪得老大老大的，没有一丝的不甘，只有无边的恐惧与懊悔。

　　曹荣直接吓趴地上了，在他的记忆中，曹龙就是战神，就是战无不胜的存在。

　　可是无情的事实告诉他，这一切都结束了。

　　“怎么可能？怎么可能？”曹荣的精神受到了极大的刺激，眼看着自己带来的三百号人全都倒在了血泊中，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　更恐怖的是，对方的二十五个人，依然站立着，虽然或多或少的受了不同程度的伤，可是他们活着。

　　“少爷，他怎么处理？”杰克走到痴痴傻傻的曹荣面前，征求着秦风的意见。

　　“杀了！”秦风毫无半分的怜悯，他与曹家的仇恨已经到了不死不休的地步，他自然不会再留曹荣活口。

　　黑夜中，一道妖冶的血花飞过，曹荣连吭都没吭一声，就倒在了血泊之中。他的眼珠子瞪得老大，很显然死不瞑目。

　　秦风让杰克将所有的人拖到了海边，随即掏出化尸水，洒在了尸体之上，很快数百人的尸体变成一滩滩黄水，被海水卷得无影无踪。

　　至于码头上的血迹，被杰克等人用水冲洗得干干净净，若非空气中还残留着血腥的味道，这里仿佛什么都没发生过一样。

　　“走，回西京！”秦风招呼了一声，众人赶紧上了车，乘着夜色快速的离开。

　　钱海吓坏了，当他看到秦风掏出一瓶液体般的东西，瞬间将数百人的尸体，灰飞烟灭的场面时，他感觉自己的身体已然有些不属于自己了。

　　太可怕了，他钱海杀过人，而且杀过不少，可是如这般凶狠的场面，他却是从未遭遇过。

　　这一幕，就如同噩梦般深深的烙刻在他的脑海中。

　　在片刻的恍惚后，他立刻招呼上人，赶到了现场。

　　原先惨烈的画面不见了，除了海水撞击岩石，以及海风掠过的声音，一切静谧得可怕。

　　若非他亲眼所见，他都不敢相信这里发生过一场惨绝人寰的大虐杀。

　　三四辆汽车快速的驶了过来，曹严赶到了，然而当他带着人匆匆下车赶到钱海身边的时候，现场一片空荡荡的场面，让他很是不安。

　　“小海，小荣呢？”曹严四下扫视着，一阵阵海水的腥咸味夹杂着一阵阵浓郁的血腥味，让他的神情高度的紧张了起来。

　　“没了！”钱海直到此刻，他依然没能回过神来。

　　“没了？”曹严双手颤抖的抓住了钱海的手臂，因为过分用力，竟是将钱海的胳膊捏出了几道血印。

　　剧烈的痛楚让钱海清醒过来，他开口将之前看到的那一幕毁尸灭迹的场面说了一遍，直听得曹严心惊胆战之余，无比的伤痛，悲伤，愤怒。

　　“曹叔，秦风太可恨了。三百号人，还有小荣，就这样被他灭了个干干净净，这个仇我们一定要报！”

　　曹严脸色难看到了极点，他咬牙切齿道：“报，确实要报！只是现在还不是时候。”

　　曹严毕竟不是曹荣，他的城府，自不是曹荣所能相提并论。

　　虽然此刻他的情绪极其激动，可是他依然保持着最后的那份理智。

　　秦风的实力之强大，让他意识到如果此时自己再去招惹他，无疑是以卵击石。

　　没错，曹家在深海市势力确实强横，可那只是针对于绝大多数人而言，这世上有一些人，譬如说秦风之流，并不是他想灭就能灭的。

　　冲动是魔鬼，不但解决不了任何问题，到最后只会让曹家灭亡的更快。

　　他强忍着心头的悲痛，努力让自己尽可能的保持冷静。

　　他挥挥手，面无表情道：“回去！”

　　所谓君子报仇，十年不晚。

　　如今之计，忍字为先，他相信终有一天，他一定可以为儿子报仇雪恨。

　　对于曹严的反应，钱海很是失望。

　　杀子之痛，他竟能硬生生的忍住，这得要多强的意志力啊！换作别人，早呼天抢地，嗷嗷叫着去找秦风你死我活去了。

　　目送着曹严的车辆远去，钱海给干爹钱明哲去了个电话。

　　钱明哲在听了钱海的描述后，虽然心中也是有些失望，可是以他对曹严的了解，这样的结果，还是可以接受的。

　　不管怎样，秦风与曹家的这个仇是实实在在的结下了。

　　他的初步目的也就达到了。

　　日后行起事来，相对而言，简单多了。

　　对于秦风的高明，他并不惧怕，他相信只要等自己的试验成功，一旦自己的“秘密武器”问世，秦风之流，应该不足为虑。

　　抬头看了一眼手腕上的时间，这不知不觉间已经是凌晨四点多了，他起身伸了个懒腰，休息去了。

　　秦风在返回西京的路上，一直有些纳闷，为何钱家没有动静？

　　按照自己对钱家的了解，自己来到深海，钱家的人一准儿知道。

　　这实在有些不合乎情理，秦风琢磨了一阵后，没有什么头绪，他也没再钻牛角尖。

　　今儿个一战，他很欣慰。

　　二十五个人，虽然不同程度的受伤，可是却没一个人伤亡，这样的结果是秦风之前没有料到的。

　　西京盛世集团地下秘密训练基地，秦风帮手下处理好了伤情之后，就起身离开了。

　　这一夜的折腾，他也是有些累了，是该赶紧回去休息了。


第七百六十一章 落户宁州

　　钟丽媛，露西在得知秦风平安归来后，她们提着的心，总算落了地。

　　因为秦风的嘱咐，所以别人并不知道这件事情，一切如以前一般平静。

　　三日后，徐勇，南宫颖来了。

　　秦风对于他们的来意再清楚不过了。

　　这不徐勇还没开口，秦风皮笑肉不笑道：“俩位，来当说客来了吧？”

　　徐勇，南宫颖面面相觑了一番，一脸的郁闷。

　　秦风这家伙，也忒精明了吧。

　　这还没开口，这来意就被他看出来了，看来今儿个这事情，一个字：悬；俩字：没戏。

　　徐勇有些惭愧的笑道：“秦风，瞧你说的，我和小颖来西京办事，顺道儿来看看你这位救命恩人，怎么？不欢迎？如果不欢迎，咱马上就走！”

　　秦风“呵呵”笑道：“勇哥，咱又不是第一天认识了，你觉得你的心思，能瞒得过我？”

　　徐勇挠了挠头，苦笑道：“你这家伙真是个变态，行了，既然你都看出来了，说吧，能不能赏我们夫妻俩一个薄面？”

　　秦风唉声叹气了一番道：“这乔爷爷真是煞费苦心啊，连你们俩救兵都搬过来了。”

　　南宫颖道：“秦风，你也别怪外公，他也是实在没法子了。不过我和阿勇不会勉强你，就如同一开始我们想让你加入我们一样，我们只是来走个过场而已，如果你真不愿意，不用因为我们而强迫自己。”

　　“小颖说的对，秦风，你不用为难！”徐勇实际上并不愿意接这趟差事，可没办法，老头子的命令，他又不敢不遵，没奈何，夫妻俩只好走这一趟。

　　秦风苦笑道：“勇哥，颖姐，其实我很想帮乔爷爷这个忙，可是我的情况，你们也知道，我若是答应去参加这次行动，我怕家里担心。她们跟着我，已经相当的委屈了，我不想再让她们跟着我担惊受怕。”

　　徐勇，南宫颖对秦风的想法深表理解。

　　徐勇轻声叹息了一口气道：“根据我们掌握的情报，某国的特种兵确实服用了一种特殊的药物，这种药物可以让一个人的力量，反应，速度，嗅觉，身体柔润度，抗击打能力等等方面成倍成倍的增长，寻常人是根本没办法与其抗衡的。”

　　“这十年来，我们一直没有放弃过对此事的调查，只是此事属于对方的绝密，纵然我们使出了浑身解数，却也不能掌握其确切的证据。”南宫颖说到此处，满脸的遗憾。

　　徐勇道：“人倒是派出去不少，可是没一个能回来！”

　　秦风道：“这些洋鬼子倒是挺阴险的，用这样的活动来作为他们的试验场，真是卑鄙无耻下流肮脏龌龊。”

　　“谁说不是呢？”南宫颖深有同感的附和了一句，随即她摆摆手道：“算了，不提这些了，提起来就让人生气！”

　　吃完饭，喝完酒，徐勇夫妇二人回到了平江大军区司令员办公室。

　　乔老正等着消息呢，这不见二人这么快就回来了，他有些迫不及待的开口道：“怎么样？”

　　南宫颖随口回道：“挺好，秦风挺热情，请我们吃了顿大餐！”

　　“那事情呢？”乔老面色愕然道。

　　“提了！秦风没答应！”南宫颖很直接。

　　老乔同志听得直翻白眼。

　　“秦风这小子这次真是吃了秤砣铁了心了！”乔老有些垂头丧气，他深知徐勇，小颖与秦风关系莫逆，本指望着他们出马，一准儿会马到成功，如今看来，却是希望越大，失望越大。

　　好在距离活动开始还有一段时间，乔老在短暂的郁闷后，微微有些释然了。

　　他相信只要功夫深，铁杆磨成针。

　　他就不信自己拿不下秦风这座山头。

　　南宫颖见外公气呼呼坐在椅子上暗自较着劲，她有些无语道：“外公，你——你还没放弃？”

　　乔云闷哼了一声道：“放弃？怎么可能？你外公决定了的事情，那绝对是不达目的不罢休。”

　　徐勇，南宫颖满脑门的黑线，这老头真倔！

　　“小勇，小颖，趁着这几天你们在西京，要好好的帮外公使使力，好好的劝说劝说秦风那头倔驴！”乔云语重心长的关照着。

　　徐勇，南宫颖一个劲儿的点着头，当然答应归答应，办不办，又是另外一回事儿了。

　　时间一天天过去，秦风最近这些天几乎每天都会与慕正远联系，了解慕晚晴的病情变化。

　　毕竟受人之托，忠人之事，倘若老慕大哥在截止日期到来之前不能赶回来的话，他说不得也只好动手治疗，至于蛊主的安危，他可就顾不得了。

　　他不能眼睁睁的看着晚晴大侄女在自己的面前死去。

　　因为临时起变，京城投资考察团在平江转悠了一圈，就草草的结束了，虽然谈成了一些项目，可都是一些零敲碎打的小项目。

　　至于去宁州的计划，更是因为慕老的中途离开而化为了泡影。

　　不过杜心雨倒不是没有收获，周青在考察完北湾经济开发区后，已经决定注资北湾经济开发区。

　　宁州市招商局。

　　杜心雨正在办公室里写份资料。

　　忽然门外响起了敲门声。

　　杜心雨习惯性的说了声“请进”。

　　很快办公室门被人推开了。

　　她抬头瞥了一眼，却见门外走进来一个白发苍苍的古稀老人，以及一个国字脸，长相颇为俊朗的四十多岁的成熟男人。

　　“请问你们是？”杜心雨不认识来人，她下意识的站起身来开口询问道。

　　“你是杜心雨杜局长吧？”老人并没有直接回答杜心雨的问话，而是笑容满面的开口道。

　　杜心雨听老人一口的港腔，她心中不敢怠慢，点点头道：“我就是！请问你们是？”

　　“我叫许柏林，这位是我儿子许晋东！”老人作了个简单的自我介绍。

　　杜心雨听到许晋东的名字，她吃惊道：“你——你们是香港许家人？”

　　“哦，你怎么知道的？”许柏林依然一脸的慈和。

　　杜心雨指了指许晋东道：“我听说过许先生的大名！只是不知道两位大驾光临，有何要事？”

　　许柏林也不隐瞒他的想法，直言了当道：“我们许氏集团董事会研究决定，许氏集团大陆生产基地决定落户宁州！原本准备投资十个亿，如今追加到二十个亿！”


第七百六十二章 覆水难收

　　“落——落户宁州？二十个亿？”杜心雨惊得不轻。

　　最近两年，香港许氏企业一直与平江省高层洽谈着投资事宜，这件事情可谓是人尽皆知，只是长时间以来都没有确定下来。

　　如今许家的两位当家人亲自找上门来，当面承诺要落户宁州，这对于杜心雨而言，不啻于天上掉馅饼。

　　许柏林见杜心雨愣神了半天，都没有反应过来，对此他表示理解。

　　毕竟如今这年头，这天上掉馅饼的美事，可是极其稀罕的。

　　秦风接到杜心雨的电话后，他很快就搞清楚了许家的意图。他们这一手无疑是为了讨好自己。

　　倘若许家的这笔巨资投在了宁州，对于杜心雨而言，重要性就不用说了，而杜心雨是自己的女人，这就很显而易见了。

　　“盈盈，你如何看待这件事情？”作为许家的千金大小姐，秦风还是决定征求一下许可盈的意见。

　　许可盈听到这样的结果，并不意外，她不以为然道：“投哪儿不是投，若是投在心雨那儿，这叫肥水不流外人田。”

　　秦风“呵呵”的笑道：“说实话，其实你爷爷不需要这样做，再怎么说他们都是你的亲人，血浓于水，我是不会对他们怎么样的！”

　　许可盈俏皮的笑了两声道：“你确实会这么想，可他们却不会这么认为。哥，你准备什么时候见他们？”

　　秦风道：“不急，不急，先晾他们两天再说。这次得让他们好好吸取吸取教训！”

　　许可盈拍着手掌道：“哥，你的想法倒是与我不谋而合了！”

　　自打许家父子俩拜访宁州招商局后，也就是短短数日间，许家的投资落户宁州北湾经济开发区的事情就在平江省传开了，尤其是宁州市各大机关，更是沸沸扬扬。

　　宁州市委代书记许昌平这俩日也是春风得意，虽然他知道这其中的事情很有可能与秦风有点关系，可明面上这都是杜心雨的功劳，而杜心雨是他一手提拔起来的，短短的数月，做下了这么多的成绩，他许昌平那是倍有面子。

　　这不今早的常委会上，他也是着重的点名表扬了杜心雨，并号召宁州全体干部要向杜心雨学习。

　　虽说有一些人心中十分的不欢喜，在他们看来，许昌平明里是表扬杜心雨，可实则是在往自己脸上贴金，他这难免有王婆卖瓜，自卖自夸的嫌疑，然而事实胜于雄辩，他们也无话可说。

　　自从杜心雨出任宁州招商局局长以来，她的所作所为确实亮瞎了不少人的眼球。

　　至于许氏集团投资宁州这件事情，许昌平提出了特事特办的口号，在不违反原则的情况下，一路绿灯。

　　宁州市招商局局长办公室。

　　柳静一溜烟跑了进来。

　　“心雨，我的大局长，你这次可是大出风头啊！”

　　杜心雨不解的笑道：“怎么了？”

　　柳静“格格”笑道：“我说心雨啊，这外面都传翻天了，你当真不知道？”

　　杜心雨无辜的摇了摇头，对于流言蜚语，她很少去关注。

　　在她看来，有这精力，还不如多做点事情。

　　“今天早上，市里常委会上，许书记那是点名表扬你啊！我估摸着咱们的大局长不用多长时间，又可以往上爬喽。等到时候，可别忘了我哦！”

　　杜心雨故意脸一板道：“柳静啊，你是不是没事情做了？要不要我给你安排一点？”

　　“不，不要——”柳静闻言，面色惨白惨白的，她连连摆手道：“领导，我这就忙去！”

　　她来时一阵风，去时一阵烟，只是眨眼间的功夫，就消失在杜心雨的眼帘。

　　杜心雨苦笑着摇摇头，她两耳不闻窗外事，一心看起文件来。

　　西京一家高级茶餐厅中，许可盈与许柏林，许晋东面对面的坐着。

　　自从发生了那件事情后，许可盈对于许家可谓是失望透顶。

　　他们为了利益，不顾自己的幸福，强行将自己推入火坑，这样的行为伤透了许可盈的心。

　　“盈盈啊，爷爷知道这件事情办的很不好，很不地道。这段时间以来，爷爷痛定思痛，知道错了。今天我和你父亲将你约出来，就是希望能得到你的原谅！”许柏林见孙女半天也不搭理自己，他有些尴尬的笑道。

　　许可盈没有准备给许柏林留面子，她声音清冷道：“如果没有秦风呢？你们还会这样做吗？”

　　许可盈的一句话让许柏林父子俩哑口无言。

　　他们尴尬极了，老脸红的不行。

　　许晋东咳嗽了两声，打破了僵局。

　　“盈盈，我们知道错了，以前都是我们不对，我承认我们一味的看重利益而忽视了你的感受，只要你能原谅我们，以后我们再也不会勉强你做任何的事情！”

　　“你们这样做的目的，是想见秦风吧？”许可盈一语道出了真谛。

　　许柏林，许晋东父子俩面面相觑了一阵，虽然他们知道自己的心思瞒不了可盈，可是她当面说出来，确实让他们有些无地自容，这无疑比抽上他们俩大嘴巴子还要难堪上许多。

　　许柏林重重的叹息了一口气，早知现在，何必当初。

　　所谓覆水难收的道理，他再清楚不过了。

　　如今错已铸成，他知道想要挽回这个局面，那必须要付出百般的诚意了。

　　“盈盈，你说的没错，我们确实是想见秦风。他，我们许家惹不起！”许柏林很少在别人面前低头，可是如今的形势，让他不得不做出这样的抉择。

　　许可盈站起身来，她的美眸中没有半分的怜悯，仿佛面前二人就是俩陌路人一般。

　　“我哥最近很忙，他没有时间见你们。如果你们真想弥补自己犯下的过错的话，那就慢慢等吧！没准我哥哪天心一软，他就见了你们！”

　　许可盈撂下一句话后，很洒脱很自然的离开了。

　　许柏林，许晋东满脸的失落，可是他们却不敢有任何的抱怨。

　　事实上，他们此次来大陆，早已做好了足够的心理准备，眼下的情况，在他们看来，是顺理成章的事情。


第七百六十三章 追尾

　　“你说盈盈这丫头，怎么跟秦风那么亲，却跟我们是陌生人一般！”许晋东郁闷得不行，想起刚刚女儿的表现，他打心眼儿里难受，憋得慌。

　　许柏林叹息了一口气道：“晋东啊，如果换作你是盈盈的话，或许你也会这样做。这件事情，咱们做得确实太无情了。”

　　“是啊，可是现在后悔已经晚了，事情已经发生了。”许晋东暗暗感慨着此一时彼一时，世事充满着变数。如果他能预料到事情会发展到这个地步，他自然不会这样做。

　　“爸，你看要不要将晋西叫过来，他与盈盈，乃至于秦风，关系都不错，如果他能来，或许比我们效果要好上许多！”

　　许柏林想了想道：“这倒是个好办法，你赶紧联系晋西，让他速速赶来西京！”

　　许晋东答应了一声，就着手去办了。

　　茶餐厅外，一辆皮卡车中。

　　秦风戴着副耳机，刚刚许可盈与许柏林父子谈话的内容，他听了个清清楚楚。

　　“哥，怎么样？我表现得不错吧！”许可盈上车后，她一改之前冰冷的面孔，笑意盈盈的看着秦风。

　　秦风对许可盈竖了个大拇指道：“恩，很不错。”

　　“那咱们就继续晾着他们？”许可盈“格格”笑得那叫一个灿烂。

　　“晾着他们！”秦风与许可盈拍了下掌，二人相视一笑，说不出的默契。

　　“哥，你说他们会不会让小叔过来？”许可盈待车启动后，她突然间皱着眉头说道，说实话，真若是小叔来帮忙当说客，她还拉不下这个脸。

　　秦风笃定的点点头道：“那是肯定的。”

　　“啊，那咱们怎么办？”许可盈有些六神无主。

　　“该怎么办怎么办，继续晾着。”秦风表现得很从容。

　　“可是我怕我狠不下心！”

　　秦风腾出一只手拍了拍许可盈的肩膀道：“放心吧，一切有我！”

　　许可盈痴痴的盯着秦风看了好一会儿，开口道：“哥，我终于明白安云她们为何那般死心塌地的跟着你了！”

　　“为什么？”秦风笑眯眯道。

　　“因为和你在一起，很有安全感，很踏实，很开心，很——幸福！”

　　许可盈说到后面，她俏脸绯红，说不出的动人，说不出的娇美。

　　秦风讪讪的笑了两声，他忽然觉得不宜在这个话题上深究下去。

　　他迅速的转移话题道：“盈盈，中午想吃什么，我请客！”

　　许可盈看破了秦风的心思，她“嘻嘻”笑道：“只要和你在一起，就算是粗茶淡饭，也觉着开心！”

　　秦风汗颜，他再次转移话题。

　　“盈盈，以后你有什么打算？”

　　许可盈昂着脑袋道：“我嘛，也没什么打算，反正我的钱已经足够我后半生花销了，再说纵然我没钱了，这不是还有哥你嘛，你可是说过要养我一辈子的哦！”

　　秦风彻底的败下阵来，这丫头看来是真心的想讹上自己了。

　　此时的他真想抽自己俩大嘴巴子，自己真是嘴欠，干嘛要许下那样的承诺，这下倒好，这丫头三天两头的在自己耳边叨叨，仿佛生怕自己忘记了似的。

　　老话说得好：冲动是魔鬼啊！

　　“要不咱去青岚那里？”秦风眼瞅着到了饭点，自己的肚皮也饿了，他想了半天，没想到个吃饭的地儿，遂开口提议道。

　　“好啊！我正好跟青岚姐多交流交流感情，以后做起姐妹来，也就省心多了！”

　　秦大官人听到许可盈的话，他大脑一阵恍惚，直接将油门当成了刹车。

　　只听“砰”的一声，秦风眼皮一黑，靠，追尾了。

　　许可盈目瞪口呆的看着眼前的一切，她有些不敢相信。

　　早就听说秦风车技烂，可没想到竟差到了如此地步。

　　这样的情况，他也能追尾。

　　I服了YOU，许可盈很想对秦风说这句话，只是考虑到秦风那小小的自尊心，她还是强行忍住了。

　　既然事情发生了，那就得解决。

　　好在这年头啥都缺，就是不缺钱。

　　在许大小姐看来，能用钱解决的事情，都不是什么大事。

　　秦大官人很郁闷，郁闷得有些想抓狂。

　　他两眼死死的盯着前面那辆悍马车，一时间也是欲哭无泪。

　　他倒不是因为撞了别人的车而烦恼，而是因为那熟悉的车，熟悉的车牌号。

　　他心中喃喃自语道：草他妈的，真是冤家路窄！

　　说时迟，那时快，悍马车上下来了一人。

　　准确的说是一美女，一个身穿休闲服的大美女。

　　美女抬眼看了看撞了自己的皮卡车，她那红润的小嘴唇边漾起了几丝得意，而又“阴险”的笑意。

　　她闲庭信步的来到秦风的车前，敲了敲秦风的车窗道：“下来吧，别当缩头乌龟了！”

　　许可盈有些纳闷的指着车外的美女道：“哥，你们认识？”

　　秦风无奈的点点头道：“认识，而且很熟悉。”

　　许可盈见是熟人，她“格格”笑道：“认识就好，省了那许多麻烦事了！”

　　她正准备下车，却被秦风拉住了。

　　“怎么了，哥？”许可盈有些纳闷。

　　“盈盈，我们认识是认识，可不是朋友，而是冤家！”秦风觉得有必要提醒许可盈一句，否则回头热脸贴了冷屁股，可就不美了。

　　“冤——冤家？”许可盈有些吃惊，她原本以为二人是朋友，如果是那样，自然很好解决，可是冤家，那就可难说了，没准变着法儿的折腾你呢。

　　“行了，你别下车，我来解决！”秦风硬着头皮开口道，虽然很不情愿，可没办法，事情搁在眼前，必须要处理。

　　许可盈想想也对，自己毕竟是公众人物，虽说做了精心的伪装，可一旦被人认出来，那就得不偿失了。

　　她点点头道：“那你好好处理，有一点记住，千万别吃亏！”

　　秦风与许可盈打好了商量，他推门下车。

　　“吆，这不是燕子嘛，今天这身打扮儿真漂亮！”秦大官人皮笑肉不笑的开口招呼道，这丫的为了大事化小，小事化了，也是尽可能的让自己和颜悦色。

　　美女不是别人，正是南宫燕，秦大官人避之唯恐不及的对象。


第七百六十四章 都是自己人

　　秦风说话间，他看了一眼车辆受损情况。

　　让他郁闷的是，自己的车子被撞得凹陷了进去，而南宫燕那悍马车只是擦掉了些油漆。

　　他心中本能的一阵不爽。

　　这丫的向来强势惯了，自然不喜欢看到这样的场面发生。

　　“少和我套近乎！”秦风讨好的话，在南宫燕看来，就好比是黄鼠狼给鸡拜年，一准儿没安好心。

　　她双手抱在胸前，干净利落的马尾辫一甩，横眉冷对道：“你谁啊你，怎么开车的啊？会不会开车啊？这驾照怎么拿的啊？如果不会，干嘛要上街丢人现眼？你丢人现眼了不说，还害得本姑娘跟着你受难，什么人哪！”

　　南宫燕小嘴巴像机关枪一般对着秦风就是一阵猛喷。

　　纵然秦风做好了十足的心理准备，可还是被南宫燕的气势给压得没抬得起头来。

　　车中的许可盈自然看不得秦风受气，她推门下车，三步并作两步的来到南宫燕的跟前道：“喂，你什么态度啊，不就是撞了你的车嘛，我们又不是不赔你。”

　　南宫燕上下打量了许可盈一眼道：“吆，你是谁啊？我跟秦风的事儿，用得着你来插嘴吗？”

　　许可盈本是豪门出生，那性子不是一般的高傲，面对南宫燕的挑衅，她昂着脑袋，一脸高傲道：“我是秦风的女朋友，女朋友，你听明白了嘛！”

　　“呀，原来你是秦风的女朋友啊，失敬失敬，只是在我认识的秦风众多女朋友当中，好像没有你啊！你该不会是冒充的吧！”

　　南宫燕的嘴皮子厉害，许可盈更不是盖的。

　　她毫不示弱道：“你狗拿耗子，多管闲事，我是真是假，你管得着嘛——”

　　眼看着二女唇枪舌战，愈演愈烈，秦大官人满脑门的黑线。

　　他猛然吆喝了一嗓子道：“停！两位姑奶奶，咱要吵，换个地儿行吗？你们不怕丢人，我还怕呢！”

　　南宫燕，许可盈正在兴头上，她们齐齐的对着秦风喊了一句：“闭嘴”，然后你来我往，吵得那叫一个不亦乐乎。

　　秦大官人真是服了她们了，这二女的吵架功夫绝对是一流的水准，闹腾了半天，硬是没说一个脏字，偏偏每句都说得对方难受之极。

　　眼瞅着围观的人越来越多，秦风懒得在这里丢人现眼，他撂下一句“你们慢慢吵，我先走了”的话后，拔腿就开溜。

　　南宫燕，许可盈见秦风这位正主跑了，她们恨恨的瞪了对方一眼，然后抬腿就追了过去。

　　“秦风，你别跑——”

　　“秦风，等等我！”

　　就这样，在无数人的注目下，秦风在前面跑着，而南宫燕，许可盈俩大美女在后面追着。

　　这一幕看得无数人那是羡慕嫉妒恨。

　　他们多希望那个在前面跑的是自己，而不是那个叫秦风的男人。

　　兰桂坊收银台前，徐青岚刚结完了一笔账，不经意的抬头，却见秦风正风风火火的往兰桂坊大门前跑来。

　　而在其身后，紧跟着俩美女。

　　她细细一看，很快就认出了，这跑在前头的运动装美女正是南宫燕，而后面那位穿着高跟鞋，气喘吁吁，“全副武装”的很显然是许可盈无疑。

　　她虽不知发生了什么事情，可却也知道没什么大事。

　　只是对于许可盈的大胆，她那是佩服得五尺投地。

　　换了她，她是断然不敢如此招摇的。

　　毕竟这么大的一个明星，若是被人认出来，那后果不堪设想。

　　“青岚，赶紧给我上菜，我饿死了！”秦风撂下一句话后，直接跑上了楼。

　　而就在徐青岚没反应过来时，两道香风飘然而至。

　　“青岚姐——”两声妙音响起后，却见南宫燕与许可盈一前一后的追上了楼。

　　徐青岚苦笑着摇摇头，她赶紧起身去准备饭菜去了。

　　包厢内。

　　秦大官人一口气喝了三杯茶后，坐在椅子上喘着气。

　　“砰”的一声，包厢门被人推开了。

　　南宫燕，许可盈追了进来。

　　与秦风一样，她们做的头一件事情，同样是喝茶。

　　在一阵深呼吸后，南宫燕手指着秦风，兴师问罪道：“秦风，你跑什么跑？”

　　秦风哭笑不得道：“笑话，我不跑，难不成站那大街上看你俩吵架？”

　　许可盈道：“哥，我也不愿意跟她吵，谁让她蛮不讲理，无理取闹！”

　　南宫燕听了许可盈的话，她顿时柳眉一挑，杏目一瞪道：“谁蛮不讲理，谁无理取闹了？”

　　“这包厢里就我们仨人，你觉得我说的是谁？”许可盈“切”了一声，“猛烈”的回击着。

　　秦大官人眼瞅着战火将要再次爆发，他猛的拍了下桌子道：“闭嘴！”

　　二女被秦风的大嗓门惊得不轻，南宫燕倒无所谓，反正她跟秦风不对乎，不在乎他的态度；

　　许可盈则不然，她见秦风生气，顿时吓得不行，两颗晶莹在眼眶里打着转儿，似乎随时都有可能落下来。

　　秦风在发泄了之后，他忽然意识到自己刚刚的行为有些过火了些。

　　他赶紧满脸堆笑的对许可盈道：“盈盈，对不起，刚刚是哥不对，哥哥不是对你发火！”

　　南宫燕闻言，气得不行。

　　她手掌同样在桌子上重拍了一下道：“秦风，你一个大男人，欺负我一个小女子，你好意思吗？”

　　秦风被南宫燕的话给噎得不轻，他一时间竟不知道该如何反驳才好。

　　好在徐青岚在这关键时刻，推门进来了。

　　她一瞧包厢内的架势，顿觉不妙。

　　秦风与南宫燕的不对头，她再清楚不过了。

　　她赶紧打起圆场道：“都是自己人，何必闹得面红耳赤的，有什么事情，大家可以商量着解决嘛！”

　　“谁和他是自己人！”南宫燕性子不是一般的强硬，她第一时间嗤之以鼻道。

　　秦风今儿个已经是一让再让了，这不南宫燕的得寸进尺，让他忍无可忍。

　　他正准备反驳，却被徐青岚的眼神给制止住了。

　　“秦风，到底什么事情，让燕子这样生气？”

　　许可盈此时也是冷静了下来，她开口将刚才发生的事情一五一十的说了一遍。


第七百六十五章 这次真过分了

　　徐青岚听明白了事情的经过后，她心中汗颜不已。

　　这俩人正应了一句话：不是冤家不聚首啊。这随便一撞，都能碰上。

　　这缘分真不是一般的深。

　　秦风见事情都说开了，他并不否认自己的责任。

　　他开口道：“南宫燕，回头我会让人去将你的车修好。我们现在要吃饭了，你是不是可以走了？”

　　徐青岚暗叫一声祖宗，这真是哪壶不开提哪壶。

　　眼看着南宫燕脸色急转直下，她赶紧出言道：“秦风，怎么说话呢？”

　　在斥责完秦风后，她又回过头道：“燕子，别听他胡说！”

　　南宫燕心里说不委屈，那是虚伪。

　　她好歹也是一女孩子，纵然再怎样，秦风也不该这样对她，就算是个陌生的路人，这样做都有些过分了。

　　她恨恨的瞪了秦风一眼，站起身道：“青岚姐，谢谢你的好意，我还有事儿，就先走了！”

　　“燕子，你别走啊！”任徐青岚如何挽留，南宫燕还是离去了。

　　虽然秦风没有看到南宫燕的面目，可是从她双肩微微颤抖的样子，他看得出南宫燕哭了。

　　他知道这次自己真是伤害到她了。

　　他心中隐隐很是愧疚。

　　南宫燕走后，包厢内就剩下了徐青岚，许可盈，秦风三人。

　　因为刚刚的事情，包厢内的气氛显得很僵硬。

　　“哥，虽然我和南宫燕之间发生了争执，可是作为一个女孩子，我觉得你刚刚做的实在是太过分了！”作为秦风的忠实拥护者，许可盈这次没有站在秦风的身边。

　　秦风“呵呵”笑道：“我也觉得自己刚才很过分！”

　　“你还知道啊！”徐青岚有些恨铁不成钢道：“秦风，燕子毕竟是个女孩子，即便耍点小性子，你一个大男人也应该让着她点，包涵着点。”

　　“没错，哥，你刚刚的行为让我对你的完美印象打了个折扣！”许可盈跟着徐青岚声讨起秦风来，她出身豪门，从小学习过各种礼仪，对于这些方面，自然很注重。

　　秦风被二女一阵痛批后，这丫的也是化郁闷为食欲，吃的那叫一个肠肥肚满。

　　就在他打着饱嗝的时候，手机响了。

　　秦大官人看了看来电，顿时满脑门的黑线。

　　他小心翼翼的接通了电话，正准备打招呼。

　　话筒中就传来一阵怒吼声：“秦风你个兔崽子，你是怎么招惹我家燕子的？”

　　乔老刚刚见到宝贝外孙女哭着回来了，虽然她没有说明到底是什么情况，可老乔同志还是第一时间联想到了秦风身上。

　　在这西京，能让宝贝孙女这般的，除了秦风，绝对没有第二个人。

　　面对着乔老的怒火，秦风讪讪的笑道：“乔爷爷，你怎么知道这事跟我有关系的？”

　　“废话，放眼这平江，除了你，谁还有这能耐！谁还有这胆量。说吧，到底是怎么回事？”老乔同志眼睛里不容沙子，看问题那叫一个透彻。

　　秦风知道老乔同志的脾气，倘若自己不从实招来，没准马上他就会派人来将自己抓回去。

　　他好言好语的将刚刚发生的事情说了一遍，直气得乔云在电话中好一通抓狂。

　　“秦风啊秦风，你小子缺德带冒烟儿的，这样的话你也说得出来，若不是看在老首长的面子上，我一枪毙了你的心都有！”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“乔爷爷，我有罪，我该死，我不该那样对待燕子。那啥，要不咱这一页先翻过去？”

　　“翻过去？”

　　“对，翻过去！以后我保证不会那样了！”秦大官人为了过眼前这一关，他好言好语道。

　　“你小子想的倒美，门儿都没有！”乔老的态度让秦风郁闷之极。

　　“乔爷爷，那你想咋办？”

　　“很简单，你小子惹下的麻烦，你自己解决。从小到大，燕子是我看着长大的，她性子要强，很少流泪。这次哭的这么惨，很显然被你伤得不轻。你自己想办法，否则别怪老头子我翻脸不认人。”

　　秦风听了乔老的话，他顿时不乐意了。

　　让他去做南宫燕的思想工作，还不如拿把刀杀了他呢。

　　他向来与南宫燕不和，俩人只要在一起，三两句必吵起来。

　　他只怕这旧怨还未抹平，又添新恨。

　　“那啥，乔爷爷，除此之外，还有没有别的办法？”秦风讨价还价道。

　　“办法嘛，也不是没有，只是我知道你压根就不会答应，算了，还是不说了！”乔云早猜到秦风不会采纳这个办法，所以他也是刻意等着秦风的后话。

　　秦风暗骂乔云一声老狐狸，不过事已至此，他也不得不做出让步。

　　他在寻思了一阵后道：“乔爷爷，这事确实不是小事，要不给我点时间，我好好考虑考虑！”

　　“没问题，只要你答应考虑这件事情，燕子的思想工作我来做，这件事情呢，我也不追究了！”老乔同志知道秦风能做出这样的让步，已经相当的不容易，他很是心满意足。

　　“秦风啊，有句话不知当问不当问？”老乔同志在达到了自己的目的后，他并没有挂断电话，而是扯家常般的开口道。

　　“什么话？”秦风很是纳闷，不知道乔云葫芦里卖的什么药。

　　“你说我们家燕子漂亮吗？”

　　“漂亮！”秦大官人这绝对是摸着自己的良心说的。

　　“既然漂亮，为何你们俩就尿不到一个壶里去呢？”老乔同志的比喻虽然有些粗俗，可却一阵见血的指出了秦风与南宫燕如今的关系。

　　秦大官人何等的精明，他听出了老乔话中的撮合之意。

　　他揣着明白装糊涂道：“或许我俩哪，就是八字不合，天生相克，没准前世就是不共戴天的冤家呢！”

　　“狗屁，我找人看过，你俩人的八字合得很呢——哦，说漏嘴了！”乔云说到一半，突然意识到了什么，他“嘿嘿”笑着，虽然秦风没看到他的面孔，但他明白老乔同志此刻一定很尴尬。

　　“乔爷爷，你刚才说什么？什么八字，我没听清楚，能不能再说一遍？”秦大官人聪明劲儿体现得淋漓尽致，为了给老乔同志一个台阶下，他故意装起了糊涂。


第七百六十六章 神秘的光盘

　　乔云听了秦风的话后，他忍不住哈哈大笑了起来。

　　这个臭小子，真是个小滑头。

　　他随意搪塞了两句，就挂断了电话。

　　“秦风，乔爷爷找你麻烦来了吧？”秦风刚放下手机，徐青岚浅笑嫣然的笑道，那美目之中依稀间带着几分幸灾乐祸。

　　秦风斜眼瞥了一眼徐青岚道：“青岚啊，我瞧你这样儿，怎么有点胳膊肘子往外拐啊！”

　　“谁让你不懂得怜香惜玉的！”徐青岚依然还为刚才的事情耿耿于怀。

　　秦风“嘿嘿”坏笑道：“那啥，要不我晚上怜惜怜惜你，如何？”

　　徐青岚大羞，她俏脸通红的嗔怪道：“你胡说八道些什么，盈盈还在呢！”

　　“盈盈，你听到什么了吗？”秦大官人笑眯眯的看着许可盈询问道。

　　许可盈装出一副若无其事的样儿道：“没，我什么都没听到。呀，今天天气真好啊，阳光真灿烂啊！”

　　许可盈说话间，故意站起身来，优美的转了两个圈，伸了俩懒腰，端得那叫一个惬意。

　　徐青岚见这二人一唱一和的样子，忍不住“扑哧”一声笑出声来。

　　秦风吃饱喝足后，他想起汽车的问题还没解决。

　　这丫的向来懒得处理这些破事儿，他拿起手机就拨通了韩浩的号码。

　　“哥，有事儿啊？”韩浩声音略显低沉，听上去有些没睡醒。

　　“恩，有点小事儿。”秦风回了一句，继而道：“你小子不会还没起床吧？”

　　韩浩有些不好意思的笑了两声道：“那啥，昨晚上来个朋友，喝了一夜的酒，这不刚睡没多会。对了，哥，有什么事儿，你就说吧！”

　　秦风咳嗽了两声道：“是这样的，刚才我的车和人家的车追尾了，你帮我去处理一下！”

　　秦风话音刚落，话筒中就传来韩浩颇为夸张的叫喊声：“哥，你——你老人家又撞了？哦，天啊。”

　　秦风听着韩浩的话，眉头不由得一皱道：“瞎嚷嚷什么呢，什么叫又撞了，这月也就第五次而已。”

　　对面的韩浩满脑门的黑线，而秦风身边的徐青岚，许可盈同样满头的冷汗。

　　“哥，我下午去处理！”韩浩虽然很郁闷，可秦风的话，他可不敢不听。

　　秦风满意的点点头道：“浩子，你有这样的觉悟很不错，好好干，我很看好你！”

　　韩浩心道谢谢你看好我，你丫的整天就知道欺负咱，你自家小舅子多的是，干嘛老让我帮你干这种擦屁股的烂事儿。

　　当然埋怨归埋怨，韩浩却是不敢说出口。

　　他乐呵呵道：“哥，这些都是小弟应该做的！”

　　秦风刚挂完电话，就看到许可盈耷拉着脑袋，一副很不高兴的样儿。

　　秦风有些纳闷道：“盈盈，你怎么了？”

　　许可盈指了指手中的手机道：“还真被咱猜中了，我小叔刚刚来电话了，他明天就到西京。”

　　“明天？这么快？”秦风虽然料到许晋西会来，但也没想到这么快，看来这次许柏林想与自己交好的心，那是相当的迫切啊！

　　“是啊，小叔说是我爸给他打电话的，原本他是不想趟这浑水的，可是这是老头子的意思，他也不敢违背。”许可盈有些无奈的说道。

　　“来就来吧，就算天王老子来了，咱该什么时候见，那还什么时候见，回头我会让人带你小叔好好的在西京溜溜圈！”

　　许可盈抿嘴一笑道：“好主意！就按哥您的意思办！”

　　翌日，许晋西来到西京，让他没想到的是，秦风这丫的去了京城。

　　他是聪明人，自然明白秦风的意思。

　　既如此，他也就安心的等待，安心的游玩。

　　在父亲那边，他也好交待。

　　秦风原本没有准备这么快重回京城，可是形势所逼，他不得不提前离开。

　　一来可以躲避许晋西；二来也可以最大程度的确保便宜侄女慕晚晴的性命。

　　京城慕家。

　　慕晚晴的闺房中。

　　“二叔，小妹情况如何？”慕正远眼看着秦风检查完了，他面带敬意的开口询问道。

　　秦风微微笑道：“放心吧，有我在，晚晴不会有事。正远啊，接下来的日子里，就看你父亲能不能在截止日期前带着她赶回来，否则——”

　　秦风说到此处，他感慨了一声。

　　对于这种蛊毒的反噬，秦风心里比谁都清楚。

　　轻则重伤，重则丧命。

　　如此有情有义的女子，秦风说实话，不想伤害她。

　　慕正远道：“二叔，你也无需太过担心，所谓吉人自有天相，我相信父亲一定会找到她，带着她回来。”

　　秦风苦笑道：“但愿如此吧！”

　　他说话间走到窗前，目睹着天边一朵朵鲜红如血的残阳，若有所思。

　　东方集团总经理办公室。

　　秦若云正忙着看一份有关拓展海外业务的资料，助理走进来道：“秦总，刚刚有个人送来了份东西，说要务必转达与你！”

　　小助理说话间将一个纸袋子放在了秦若云的办公桌上。

　　秦若云随口问道：“谁啊？”

　　小助理回道：“我也不认识。他只说这件东西对你而言很重要！”

　　秦若云微微皱眉道：“我知道了，你先出去吧！”

　　小助理应了一声走出了办公室。

　　秦若云放下手中的文件，打开了纸袋子，发现里面除了一张光盘外，别无他物。

　　她有些好奇的看着光盘，随即将磁盘插进了电脑的光驱中。

　　“……秦宇翔这小子太不识抬举了，我那样对他，他却反过来如此对我，我秦风何时受过这样的委屈……等秦若云到手后，到时候看我怎么收拾他……”

　　秦若云听着电脑中传来的熟悉声音，她恍若晴天霹雳，泪水几乎瞬间溢满了她的眼眶，并控制不住的往下流着。

　　她一连重复了好几遍，确实是秦风的声音。

　　这怎么可能？难道秦风之前的所作所为都是假象？

　　难道他真的如二叔，三叔所说的那般？

　　秦若云感觉自己的脑袋仿佛炸开了一般。

　　手机铃声响起，秦风两个字赫然出现在手机屏幕上，秦若云一时间愣住了……

　　她思虑了一番，还是接通了秦风的电话……


第七百六十七章 匿名信

　　“若云，我在京城了，晚上有时间吗？一起出来吃个饭！”秦风刚从慕家出来，第一时间就给秦若云去了电话。

　　“秦风，对不起，最近公司比较忙，可能没有时间！”秦若云心里难受，她委婉的拒绝了秦风。虽然她不相信秦风会这样做，可这个光盘的出现，还是让她的心中埋下了疙瘩。

　　她想好好的冷静冷静，好好的想想这件事情。

　　秦风虽说有些诧异，可却没有任何的怀疑。

　　他开口道：“要不我去公司看看你？”

　　秦若云有些慌乱的拒绝道：“不用，不用，秦风，我这里不太方便，等我忙完了之后，咱们再见面吧！”

　　秦风听着秦若云的话音，他总觉得若云今天有些不对劲，只是他在短暂的寻思后，就放弃了这个荒唐的想法。

　　毕竟他相信若云，甚过相信自己。

　　“那好吧！”秦风微微有些遗憾的挂断了电话。

　　听着耳边“嘟嘟”的盲音声，秦若云忍不住趴在办公桌上哭泣了起来。

　　与秦若云通完话后，秦风心中不知为何，有些空落落的。

　　他拦了辆出租车，来到了王府井商业中心，四下毫无目标的晃荡了起来。

　　“秦风！”一声喊叫声让秦风下意识的回头望去。

　　当他看到自己不知何时站在云霄珠宝店门前，而卢云汉正挺着个大肚子，飞快的向自己身边跑来的场面时，不由得苦笑不已。

　　“大哥！”待到卢云汉气喘吁吁的在自己面前站定，秦风强颜欢笑的支应了一声。

　　卢云汉瞧秦风似乎有心思，他开口道：“老弟啊，你怎么了？谁他妈的欺负你了，跟哥哥我说，我给你讨回公道。”

　　秦风摆摆手道：“大哥，别胡思乱想了，这年头能欺负我的人，还没出生呢！”

　　卢云汉大大咧咧的笑了两声道：“老弟，你说的也是，以你的能耐，这世上能奈何你的人，还真不多。对了，老弟，你什么时候来京城的？怎么也不给哥哥我打个电话？”

　　秦风顺水推舟道：“今天中午刚到，这不刚刚处理完一些事情，就找你来了！”

　　“不对！”卢云汉突然间皱眉道。

　　“怎么了？这一惊一乍的。”秦风有些不解。

　　卢云汉紧盯着秦风看了两眼道：“你到了京城，第一个绝对不会先找我，对了，我想明白了，秦风，你是不是跟秦家大小姐秦若云闹别扭了？”

　　秦风被卢云汉说中了半截心思，他也是暗暗的佩服起卢云汉的眼力来。

　　他“呵呵”笑道：“怎么会呢，我与若云好着呢。她最近公司比较忙，所以今天没时间出来。”

　　“哦，是这样啊！”卢云汉听了秦风的解释后，他很快就释然了。

　　他旁若无人的揽着秦风的肩膀道：“兄弟，有没有去赵家？”

　　“去赵家干什么？”秦风明知故问道。

　　卢云汉哈哈大笑道：“行了，兄弟，你就别装了，你与赵家千金赵盈月的那点事儿，谁不知道啊！”

　　秦风讪讪的笑道：“大哥，你这嘴够八卦的啊！”

　　卢云汉道：“我还是头一次听人说我八卦，我告诉你，也就是你，换了别人，我才不愿意搭理他们的破事儿呢。”

　　他说话间，拉着秦风就往云霄珠宝店里走。

　　“兄弟，今儿个既然到了大哥这里，那就甭走了。我店里还有一点事处理完了，然后我带你去个地方，认识认识一些人！”

　　秦风本想婉拒，却没能拗得过卢胖子的热情，他无奈之下，只好答应了。

　　秦爱国坐在汽车中，他的脸色有些不好。

　　刚刚他收到了一封匿名信，信中有张光盘，当他听完了光盘中的内容后，他决定第一时间去父亲那里，毕竟这件事情非同小可，不可有半分的懈怠与大意。

　　“大哥，你今天怎么这么早就回来了？”秦爱国刚进门，就遇到了老三秦爱民。

　　“哦，有点事情想跟父亲说说！”秦爱国心里有事，他随口敷衍了两句，就快步往后院里走。

　　自打秦风那日离开秦家后，秦铮这些日子也是大门不出，二门不迈，整天窝在自己的小院中，打理着他的那些花花草草，虫虫石石。

　　这不听到一阵脚步声临近，他头也没回道：“爱国，爱民，你们找我有事？”

　　秦爱国点点头道：“爸，确实有点事情。”

　　秦铮放下手中的一颗石头，他摘下了老花镜，搁在了身边的石桌上，拍了拍手中的泥土道：“什么事，说吧！”

　　秦爱国从随身携带的公文包里取出一个笔记本电脑道：“爸，今天我收到一封匿名信，里面的东西我想让你帮忙甄别甄别！”

　　“哦。爱国啊，什么东西，连你也看不清？”秦铮有些疑惑，在自己的四个儿子中，要数能力最强的就是大儿子了。

　　如今他能进入中枢，除了秦家的原因外，这跟他的能力是分不开的。

　　秦爱国苦笑道：“或许是事关乎己，有些当局者迷了。”

　　秦铮“嗯”了一声道：“好，那我就帮你看看！”

　　秦爱国打开笔记本电脑，将光盘放入了光驱。

　　很快秦风的声音惟妙惟肖的飘入了秦家父子三人的耳中。

　　秦铮听了这段录音后，他那深邃的眸中快速的闪过两缕怒芒。

　　“爸，我早就说过了，秦风这小子不是个好东西，你们偏偏不听我的，看看他的险恶用心，果真是居心叵测，阴险之极啊！”秦爱民乍一听完录音后，他立马拍了一下石桌，愤然而起的怒斥了一番。

　　虽然证据在前，可秦爱国实在不敢相信秦风会是这样的人，他面色忧郁道：“老三，你也别那么笃定，秦风的为人，我还是清楚的，他不至于如此。”

　　秦爱民愕然道：“大哥，这证据确凿，你还为他说话，真不明白，秦风到底给你们灌了什么迷魂汤！”

　　“说完了吗？”秦铮虽然心中极其的愤怒，可表情平静如水。他目光飘忽般的看着秦爱民道。

　　秦爱民眼瞅着父亲直视着自己，他心中一哆嗦，顿时闭上了嘴巴。


第七百六十八章 木秀于林，风必摧之

　　“爸，你对这事情怎么看？”秦爱国征求着父亲的意见。

　　虽然他相信秦风不会这样做，可是这张光盘确实让他的心中泛起了阵阵波澜。

　　秦铮没有吱声，他取出了光盘，当着俩儿子的面，就如同扔垃圾一般直接扔到了院中的池塘中。

　　“爸，您真是？”秦爱民本想阻止，可还是晚了一步。

　　“闭嘴！”秦铮怒吼了一声，直吓得秦爱民浑身瑟瑟发抖不已。

　　“区区雕虫小技，想破坏秦家与秦风的关系，何其歹毒，老话说得好：若要人不知，除非己莫为。别让我抓住，否则我定然让他碎尸万段！”秦铮说话间，苍老的目光凌厉的盯了一眼秦爱民，随即闷哼了一声，起身进屋去了。

　　秦爱国在目睹了这一切后，他深深的意识到父亲对秦风无条件的信任。

　　从小到大，父亲一直是自己的楷模，如今父亲开了口，他觉得这事情确实太过蹊跷，虽然那声音与秦风一般无二，可是这年头，科学技术何等的发达，想做到这些，并不难。

　　想明白了这些，他心中很快就释然了。

　　他忽然想起了一句话：木秀于林，风必摧之。

　　秦风的情况，很好的印证了这句话。

　　“大哥，你说父亲这也太偏袒秦风那小子了吧？”秦爱民在一阵心虚后，他稳住心神，愤愤不平道。

　　秦爱国回头看了一眼秦爱民道：“老三啊，我知道你看不惯秦风，可如今秦风都答应了以后不再登秦家的门，你就不要再疑神疑鬼的了！”

　　“可是大哥——”秦爱民还想说些什么，却被秦爱国直接打断了：“老三，这只不过是一个阴谋罢了，别太放在心上。”

　　秦爱国说话间，拍了拍秦爱民的肩膀，拔腿就离开了。

　　经历了这件事后，他忽然意识到或许更大的风浪还在后头呢。

　　秦铮回屋后，他在一阵冷静后，随即就拨通了秦若云的电话。

　　“若云啊，你今天是不是收到一个光盘？”

　　秦若云大吃一惊道：“爷爷，你如何知道？”

　　秦铮道：“光盘中是不是有一段秦风的录音？”

　　秦若云点点头道：“是！”

　　“你相信吗？”秦铮直截了当的询问道。

　　“爷爷，我——”秦若云心中也有些拿不定主意，她的回答有些模棱两可。

　　秦铮微微叹息了一口气道：“若云，爷爷告诉你，这是个阴谋，有人在暗中想要用这些手段来破坏秦风与我们秦家的关系。”

　　“爷爷，这——”

　　秦铮语重心长道：“还记得之前宇翔与秦风的矛盾吗？我估摸着应该是一伙人做的！”

　　秦若云听了爷爷的话后，她心中的大石彻底的落了地。

　　“爷爷，我知道了！”

　　和爷爷通完话后，秦若云心中舒坦了很多。

　　她相信爷爷，她意识到自己误会了秦风。

　　想明白了这些后，她立刻拿起手机，准备给秦风打个电话，然而号码拨出去后，却听到了一声“对不起，您拨打的电话已关机”的语音提示声……

　　在卢云汉的店里等了约莫一个多小时后，卢云汉总算办完了事情。

　　“对不起，老弟，让你久等了！”卢云汉满脸的歉意。

　　秦风道：“没关系，大哥业务如此繁忙，却要在百忙之中，抽出时间来陪我，说起来是我叨扰了大哥。”

　　卢云汉胖手一挥道：“兄弟，你说这话，哥哥我这心里更难受了。今儿个晚上咱哥俩好好喝上几杯。”

　　秦风想起上次卢胖子醉得趴桌子底下呼呼大睡的场面时，他笑着调侃道：“大哥，要不咱不醉不归？”

　　卢云汉闻言，他脑袋摇的跟拨浪鼓似的道：“不醉不归还是算了，就你小子那海量，我卢胖子再来上仨，也不是你的对手！”

　　秦风咧着嘴道：“大哥，你谦虚了，谦虚！”

　　“谦虚是咱老祖宗的优良传统，这还是很必要的嘛！”卢云汉和秦风开了两句玩笑，他跟店里的一位高层交待了两句后，就带着秦风离开了。

　　坐在卢云汉豪华的大奔驰车中，秦风开口道：“大哥，咱这是要去哪儿啊？”

　　卢云汉道：“今晚京城有场圈子里的聚会，我带你去转转！”

　　秦风平常对这些聚会就不太感兴趣，再加上因为秦若云的缘故，他的兴致不是很高涨，所以在听到卢云汉的话后，他一脸的兴趣缺缺，只是碍于卢云汉的面子，他没有提出反驳罢了。

　　卢云汉目睹着秦风的表情，他很是讶异。

　　“兄弟，这种聚会能结交很多的人脉，寻常人那是想去还去不成，你却是能去却不愿意去，能跟大哥说说为什么吗？”

　　秦风道：“我一不走仕途，二不经商。你觉得我认识这些衙内，有何意义？”

　　卢云汉被秦风的话噎了一下，不过想想这家伙说的也有道理。能随随便便将几个亿的东西送人，秦风岂能是寻常人。他“呵呵”笑道：“老弟您是高人，今儿个就权当跟哥哥我去凑个热闹。”

　　秦风微微笑了两下，他转头看着窗外五彩斑斓的霓虹灯下，那纸醉金迷的都市，口中喃喃道：“世间繁华，终究是过眼烟云，一场梦而已。”

　　卢云汉听着秦风的话，他愈发的觉得秦风今天有心思，可秦风不说，他也不好追根究底。

　　奔驰车在卢云汉的驾驶下，穿越了一片片民居，很快就来到了一座古色古香的四合院前。

　　根据卢云汉介绍，这座四合院乃是清朝康熙年间的王府，距今已经四百多年了。

　　青砖灰瓦，雕梁画栋，宫灯古槐，古意厚重。

　　四合院正门上挂着一副红色牌匾，上书五个流光熠熠的金字：华夏俱乐部。

　　门前的停车位上停放着不少的车辆，从车牌上看来，来者俱是权贵无疑。

　　因为有卢云汉的引领，秦风很轻松的就进入了这家神秘的会所。

　　走进四合院，秦风就感受到了一股厚重的历史气息扑面而来。

　　不得不说，这家华夏俱乐部确实不同凡响。

　　“怎么样？老弟，这地方不错吧！”卢云汉见秦风不时的东看看，西看看，他乐呵呵的开口说道。


第七百六十九章 我家那位是秦风

　　秦风点点头表示了认可。

　　在穿过了几进院子，一道长廊后，卢云汉指了指荷塘前的一座大宅子道：“就是里面了。”

　　秦风笑道：“这地儿藏得可够深的。”

　　卢云汉道：“这京城的顽主们玩的就是这片幽静，图的就是这个效果。走，咱们进去找个地儿喝点！”

　　秦风应了一声，二人正准备进门。

　　身后传来一声欣喜的叫声：“秦哥，是你吗？”

　　秦风回头望去，却见周青正加快脚步，追了过来。

　　能在这地儿遇到熟人，秦大官人自然是开心不已。

　　他乐呵呵的迎上去道：“周青，你小子也来了？”

　　周青在确定是秦风后，他满脸堆笑的跟秦风拥抱了下道：“在家闲着没事儿，就随便出来溜达溜达，活动活动筋骨。”

　　“吆，这不是卢叔嘛，没想到今天您也来了！”周青见到卢文汉，他客套的打了声招呼。

　　卢文汉见是周青，他喊了声：“小青子，既然来了，那就一起进去喝几杯！”

　　“好！”周青欣然答应。

　　俱乐部中，王雷乍一见到秦风与卢文汉，周青一起进来时，他心中微微有些诧异。

　　眼瞅着三人称兄道弟，熟悉无比，王雷也是暗暗吃惊于秦风的交际手腕，能在这么短的时间内，与卢，周二人结为好友，这着实让他佩服不已。

　　周青，王雷倒不在乎；他看重的是卢文汉，毕竟卢家的形势现在一片大好，随时都可能重新回归京城豪门的行列，纵然他是王家的子弟，也小觑不得。

　　虽然他对秦风憎恶不已，可是卢文汉到了，他不得不上前打招呼。

　　“卢叔，您来了，真是稀客啊！稀客！”王雷笑眯眯的走到卢文汉面前，寒暄了一句，至于秦风，周青，这丫的直接无视了。毕竟以这二人，着实入不了他的法眼。

　　卢文汉目睹着王雷的表现，他十分的不满。

　　出于愤怒，他只是闷哼了一声，没有理睬王雷，而是转头招呼道：“老弟，小青子，走，我们到那边喝酒！”

　　王雷吃了卢文汉一个瘪，他难堪得不行。

　　眼看着卢文汉鸟都不鸟他，他一时恨得那叫一个牙痒痒。

　　原本伸出的手，抬了半天，当着不少人的面，无力的垂了下来。

　　谭林走过来道：“王少，别跟那胖子一般见识，快看，赵盈月过来了！”

　　王雷听到赵盈月仨字，他顿时眼前一亮，刚才卢文汉带给他的阴霾，烟消云散。

　　他三步并作两步的迎上前去。

　　赵盈月与陈思思刚刚迈进华夏俱乐部的门槛，迎面就见到了一张她最不愿意见到的面孔。

　　她四下扫视了一眼，希望能找到可以摆脱这个麻烦的救兵。

　　皇天不负有心人，她的目光很快就落在了一个人的身上，原本黯淡的美眸一阵闪亮。

　　说时迟，那时快，王雷已到了赵盈月的跟前。

　　“盈月！”王雷看向赵盈月的眼神中俱是爱的小星星，他对赵盈月的喜爱，但凡圈子里的人又有几人不知。可偏偏如今赵盈月已经许配给了秦风，而秦风今天无巧不成书的来了，想来今天又有一出戏可看了，不少人暗暗擦亮了眼睛，拭目以待。

　　“王雷，有事儿吗？”毕竟是王家的少爷，赵盈月面上还是要给几分面子的。

　　王雷摇了摇头，又点了点头。在赵盈月的面前，他着实有些紧张了一些，毕竟他太在乎她了。

　　赵盈月不想跟这家伙瞎耽搁功夫，今天她是约好了卢文汉，想跟他谈笔生意。

　　“王雷，有事说事，没事请让开！”

　　王雷早习惯了赵盈月的说话方式，他“呵呵”笑道：“盈月，最近还好吗？对了，我上次给你送的那车，你觉得怎样？”

　　赵盈月如今有了秦风当挡箭牌，她如何会不充分利用。

　　她微微笑道：“哦，是这样的，我家那位觉得那车太俗气了，所以就送人了！”

　　“送——送人了？你——你家那位？哪位啊？”王雷紧咬着牙根说道，他当然明白赵盈月的意思，只是他不甘心罢了。

　　赵盈月也不怕周围众目睽睽之下，毕竟她与秦风的事情，早已是不争的事实。

　　她“格格”笑道：“我家那位当然是秦风啊，难不成你以为是你？”

　　王雷心道我倒愿意是我呢，可你他妈的不是一直不接受嘛。

　　因为气愤，他的喘息声明显的粗了许多。

　　“盈月，我王雷这么多年来对你如何，你心里比谁都清楚，论家世，论条件，论——”这厮本想说财力的，可想起上次在赵家秦风的惊人之举，他还是及时的止住了口。

　　“我哪样比不上他——”

　　赵盈月心知有秦风在，今儿个索性当着众人的面，说个清楚，省的以后王雷纠缠着自己。

　　想到此，她抬起头正视着王雷道：“王雷，我赵盈月已经是有夫之妇了，我对你没有任何的感觉，请你以后不要再来纠缠我，好吗？”

　　秦风听到动静，他很快就看到了赵盈月与王雷的争执。

　　对于赵盈月，这个理论上的未婚妻，他印象不差。

　　眼瞅着她不停的给自己使着眼色，希望能帮她一把。

　　秦风也不好无动于衷。

　　他起身对卢，周二人道：“不好意思，有点小事处理一下，马上就来！”

　　卢文汉，周青早就看到了这一幕，他们如何不明白秦风口中所指的小事，二人呵呵笑了两声道：“快去吧，赶紧点！”

　　秦风一动，顿时吸引了所有的目光。

　　虽然秦风算不得圈中人，可他与秦，赵两家剪不断理还乱的关系，让他很快就晋升为圈中茶钱饭后的风云人物。

　　在场几乎有一半的人是识得他的，同样也听说过这厮的一些光辉事迹。即便不认识的，但这名儿还是如雷贯耳。

　　王雷很生气，尤其是他见到秦风走过来的时候。

　　他听说过秦风的身手很不错，也听说过这货曾经为了女人将黄家二少爷黄国韬腿打断了的事情，但是他毫不惧怕。

　　他是王家人，理应有王家人的傲气。

　　若是丢了王家的份儿，那可是大事。


第七百七十章 视金钱为粪土

　　秦风虽说与赵盈月没有任何的感情基础，可明面上，众所周知，她是自己的未婚妻。

　　此时此刻，有人纠缠自己的未婚妻，对于秦风而言，那自然是不能容忍的。

　　“王雷，听说过一句话吗？”秦风走到三人的身边，面有不喜道。

　　王雷微微皱眉，他自然明白秦风的这句话不是什么好话。

　　果不其然，秦风悠悠然道：“好狗不挡路，让开！”

　　“秦风，你放肆！”王雷勃然大怒，当着圈子所有人的面，秦风如此羞辱他王雷，无疑是对王家的不敬，叔叔能忍，婶婶不能忍。

　　话音刚落，两个黑衣人神秘般的出现在王雷的身边，那杀气腾腾的样子，直逼的周围人纷纷退步三尺。

　　赵盈月上前一步道：“王雷，你想干什么？”

　　王雷紧咬牙关道：“赵盈月，这事情跟你无关，你让开！”

　　赵盈月深知王家高手如云，她生怕秦风有失，自然不肯退让半步。

　　“王雷，如果我不让呢？”

　　王雷没想到赵盈月如此的维护秦风，他气得那是一佛出世，二佛升天，然而最后的一丝理智让他意识到此时不是对付秦风的最好时机。

　　赵家毕竟不是等闲人家，倘若真要发生了冲突，他王家也没有十足的把握。

　　“秦风，咱们走着瞧！”他气乎乎的撂下一句话，甩袖走到了一边。

　　秦风斜眼瞥了王雷一眼道：“以后少纠缠盈月，否则别怪我手下无情！”

　　赵盈月刚刚维护了他，他自然要投桃报李。

　　说话间，他当着众目睽睽之下，主动的抓住了赵盈月的手，往卢文汉那边走去。

　　赵盈月微微有些惊慌，毕竟这可是秦风头一次主动的牵她的手，她沉溺了多年的芳心，突然间有些轻微的颤动。

　　眼看着自己心仪的女人，跟着秦风走了，王雷只觉心头一阵气血翻涌，若不是强行压制住，否则只怕一口鲜血就要吐出来。

　　他的脸色苍白如纸，今日连番受辱，他王雷如何咽得下这口恶气。

　　他挥挥手，两名黑衣人，片刻间就消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　这一幕看得众人心中大惊，看起来这王家确实是深藏不露啊！如此高手，他们一个个也是羡慕得紧。

　　卢文汉目睹着秦风，赵盈月“夫唱妇随”，他心中也是欢喜得紧。

　　眼看着二人来到身边，他起身道：“弟妹来了，快请坐！”

　　赵盈月大惑不解道：“卢叔叔，您这是？”

　　卢文汉旁若无人的哈哈大笑道：“盈月啊，你有所不知，我与秦风已经结拜为兄弟，你是秦风的未婚妻，自然就是我卢文汉的弟妹。”

　　赵盈月听着卢文汉的称呼，娇羞的同时也是脸红不已。

　　她没想到秦风这家伙倒是真能折腾，这么快就与卢文汉交上了朋友，也难怪他如此深得爷爷的心。

　　这家伙真不简单，他总是能让人出乎意料。

　　秦风也不吱声，他今儿个心情不是太好，一个劲儿的喝着闷酒。

　　他听卢胖子说过，今儿来这华夏俱乐部就是有些生意上的事情与赵盈月谈，他也不打扰他们，任他们自由发挥。

　　他眼神不经意的瞥了周青一眼，让他有些意想不到的是，周青竟然与陈思思聊得火热。

　　风月场上的事情，秦大官人看得很透。

　　他只是一眼就断定，这二人之间是王八看绿豆，对上眼儿了。

　　“弟妹啊，具体的合作方案就这些，下面咱们谈谈分成的事情！”卢文汉在与赵盈月聊完了所有的合作细节，他开口转到了最重要，也是最敏感的话题上。

　　商人逐利，天经地义，这是谁都不能回避的问题。

　　赵盈月心中对此早有计量，这次的合作，事实上是她要求助卢文汉，借用他云霄珠宝这个广阔的平台，所以分成上，她自然早已做好了拿小头的思想准备。

　　“卢叔——”赵盈月习惯性的称呼了一声，正准备继续往下说，却被卢文汉打断了。

　　“以后叫大哥！”

　　“这——”赵盈月有些犹豫，毕竟卢文汉与自己的父亲同辈，她若是这样称呼的话，岂不是不合时宜。

　　“行了，盈月，我跟秦风这关系，你觉得你叫我叔，合适吗？”

　　赵盈月面上一红道：“那好吧，大哥，这次的合作分成我已经考虑好了，咱们三七分成，我三你七！”

　　卢文汉摇摇手道：“不，一九分成！”

　　“啊？”赵盈月听了卢文汉的话，她微微有些失望，本来三七分成，已经是她最低的底线了，若是一九分成，那这笔合作，对她而言，就没有任何的意义了。

　　卢文汉见赵盈月明显的误会了自己的意思，他笑着解释道：“盈月啊，这一九分成，是你九我一！”

　　“我九你一？”赵盈月惊得小嘴巴张得能塞下一个荷包蛋，她以前虽没与卢文汉打过交道，可却也听说过他的生意之道，这摆明了就是送大礼的吃亏事情，岂是他卢文汉能做的。

　　“大哥，这——这样不行！”

　　卢文汉呵呵笑道：“盈月啊，我知道你的想法，若是搁在以前，这确实是不可能发生的事情，可如今谁让你是我的弟妹，我若是和你争夺利益，那岂不是禽兽不如。再说我只是出了个平台，举手之劳而已！你就不要推辞了，否则我这兄弟回头还不将我骂个狗血喷头！”

　　秦风道：“卢胖子，要不你索性将那一也让出去吧，省的日后结算麻烦！”

　　“好啊！”卢文汉大手一拍道：“我之所以收那一，不就是怕盈月不肯接受嘛，既然兄弟你开口了，咱这一也不要了，盈月，所有的收益全归你！”

　　“这不行！”赵盈月本能的回道，她下意识的看了一眼秦风道：“秦风——”

　　秦风无所谓道：“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，盈月，你就别辜负了大哥的一番好心。”

　　卢文汉闻言，连声叫好，他一把揽住秦风的肩膀道：“好兄弟，这话说到我心坎里去了。来，咱们干一杯，不，三杯——”

　　眼看着俩大男人一杯又一杯的喝着酒，赵盈月有些哭笑不得。

　　想起上次在自己家，秦风给小婶送那两件价值连城的东西时，这丫的确实有种视金钱为粪土的气魄。


第七百七十一章 猫哭耗子假慈悲

　　华夏俱乐部。

　　就在秦风与卢文汉喝酒喝得正欢的时候，门外走进来两个人。

　　两个在京城顽主圈子中举足轻重，极具代表性的人物。

　　黄国远，秦若云。

　　“哗啦啦”，几乎是瞬间，俱乐部里站起来一大片。

　　秦风目睹着两人谈笑风生的轻松样儿，他的脑袋轰隆一声，如炸开了一般。

　　他两眼直直的看着受万千宠爱于一身的秦若云，脸色刹那间变得苍白如雪。

　　卢文汉在迅速的权思之后，他很快就意识到不妙。

　　之前他听秦风说秦若云今天公司事务繁忙，没时间陪他，可这会却突然的与黄国远，联袂出现在华夏俱乐部中，这其中意味着什么，他比谁都清楚。

　　为了引起秦若云的注意，他有意的大声咳嗽了两声。

　　秦若云循声望来，当她看到秦风正死死的盯着她，眼神中无比的伤悲，无比的失望之时，聪慧如她，何尝不知道这其中的利害关系。

　　几乎是瞬间，她脸上的笑容迅速的凝固住了……

　　黄国远看到这一幕的时候，他心中乐开了花儿。

　　他虽不知内情，可却也知道自己的那一手挑拨离间起了巨大的作用，二人之间一定是产生了极大的误会。

　　机不可失，时不再来。

　　黄国远下意识的拉了拉失神中的秦若云道：“若云，你没事吧？既然来了，就玩得开心点！”

　　这丫的有意将玩得开心点五个字说得很重，秦风听在耳中，疼在心头，如千刀万剐，痛不欲生。

　　他的眼神空洞无比，看得身边的赵盈月等人惊恐之极。

　　“秦风——”任他们如何呼喊，秦风就仿佛一个活死人一般，不理不睬。

　　他只是死死的看着秦若云，忽然他长身而起，不顾在场人的惊世骇俗，“唰”的一下，如一阵风刮过般消失在众人的眼帘之中。速度之快，让众人只看到了一道道残影……

　　“秦风！”秦若云慌了，她彻底的乱了心神，她能感觉到秦风对自己的失望，刹那间，她泪如雨下。她疯了一般的追了出去，可是四下望去，哪里还有秦风的人影。

　　她有些无力的跪在了地上，哽咽着，哭泣着……

　　卢文汉，赵盈月，周青，陈思思紧跟着追了出去，当他们看到秦若云泪流满面的样子时，他们心里也是不由得一阵难受。

　　“若云，你们之间到底发生了什么？”赵盈月走上前，询问起来，她看得出二人之间有了极大的误会，倘若不好好处理，后果不堪设想。

　　秦风对秦若云用情之深，赵盈月再清楚不过了。

　　黄国远走过来正准备假惺惺的安慰上两句，没曾想卢文汉却是一步挡住了他。

　　卢文汉何许人也，他如何看不出刚刚黄国远在这起误会中起了相当重要的作用。

　　他冷哼一声道：“黄国远，这里没你什么事儿，你就别跟着添乱了！”

　　黄国远道：“卢叔，你这是什么意思？”

　　别人惧怕黄国远，惧怕黄家，可卢文汉是个另类。

　　他直言道：“我的意思还不明白嘛，你别猫哭耗子假慈悲了。”

　　王黄两家关系向来不菲，黄国远遭到了卢文汉的侮辱，本就憋了一肚子气的王雷自然没有坐视不理的道理。

　　他上前一步道：“卢叔，你不觉得这话说得很过分吗？”

　　卢文汉牛眼一瞪，他口中骂骂咧咧道：“滚一边去，这里没你说话的份儿。”

　　王雷大怒：“卢胖子，你别太狂妄！”

　　卢文汉抬手就给了王雷一个大耳光，“趴”的一声清脆响亮，让现场人都惊呆了。

　　“王雷你个兔崽子，你有什么资格跟我这么说话，要理论也得你老子王宝山来，在我面前，瞎嚷嚷，纯属找抽！”

　　王雷恼恨无比，他冲上去就要与卢文汉玩命，却被黄国远拉住了，黄国远对他摇了摇头，随即道：“卢叔，既然如此，那我们就先告辞了！”

　　他说话间带着王雷走了，今儿个发生了这事儿，众人也不敢多呆了，一一提前散去了。

　　卢文汉打发走了黄国远，王雷等人，这才小跑到秦若云跟前道：“若云，你和秦风之间到底发生了什么事？你明明说今天公司事务繁忙，可为何又与黄国远有说有笑的出现在这里？”

　　卢文汉毕竟是长辈，秦若云纵然再难过，她还是一五一十的将事情的经过说了一遍。

　　卢文汉闻言，他叹息了一口气道：“若云啊，不是我说你，这事情你处理得相当的不好。我虽然与秦风相识不久，可秦风的为人，这满世界里打着灯笼再也找不到第二个。你真以为你爷爷和赵老老糊涂，有眼无珠啊！他们如此看重秦风，那不是没有道理的。”

　　眼瞅着秦若云哭的更伤心了，卢文汉道：“当务之急，咱们必须尽快找到秦风，尽快的澄清误会，否则时间拖得越长，这事情会越不利。”

　　卢文汉说话间赶紧打起了电话，秦若云醒悟过来，也不闲着。

　　秦家。

　　秦铮接到孙女的电话后，他顿时惊得从椅子上弹坐了起来。

　　“爸，怎么了？出什么事了？”秦爱国见父亲满脸的震撼，他下意识的开口询问道。

　　秦铮叹了口气道：“爱国，秦风与若云之间出事了——”

　　他将事情的经过说了一遍，秦爱国闻言，也是吃惊非常。

　　他在短暂的沉思后，开口道：“爸，我马上派人找秦风！”

　　秦老手指颤巍巍的指着秦爱国，以命令的口吻道：“就算将整个京城翻过来，也必须找到他，一旦有消息，马上通知我。”

　　“爸，我知道了！”秦爱国得到了父亲的指示，他出了父亲的院子，掏出手机打了起来。

　　赵家。

　　“什么？”赵老爷子猛然一声惊叫，将一边正吃着饭的赵家人给吓得不轻。

　　“爸，出什么事了？”秦越性子急，她第一个开口道。

　　赵老爷子放下了电话，他开口道：“秦风与若云之间产生了误会，秦风不知道跑哪里去了。”

　　秦越有些不敢相信自己的耳朵，秦风与若云的感情，她再清楚不过，那是好得不能再好。他们俩之间能出什么问题。


第七百七十二章 你真不怕死

　　虽然秦越不敢相信自己的所闻，可是想想老头子说话向来是一言九鼎，此事自然不会有假。

　　她回头看了一眼丈夫赵元廷。

　　赵元廷会意，他放下筷子，起身道：“我这就带人去找！”

　　赵老道：“一旦有消息，赶紧通知我！”

　　“爸，我知道了！”赵元廷领命，他迈开虎步，快速的离开了家。

　　秦风出了华夏俱乐部后，他毫无目标的狂奔着。

　　脑海中不停的闪现着秦若云与黄国远走进来的场面，他的心如花瓣般一片片剥落。

　　他不明白，秦若云为何欺骗于他？

　　他自认自己对秦若云可谓是掏心掏肺，无话不说，别人知道的，她都知道；别人不知道的，她也知道。

　　就是这样，她还是欺骗了自己，这实在让秦风无法接受这样残酷的事实。

　　体内汹涌澎湃的真气，让他的速度达到了极致。

　　他如一阵风般吹过京城的大街小巷，那速度快的肉眼已然无法看到。

　　不知过了多长时间，秦风来到了一片山峰之上。

　　他“砰”的一声跪在了坚硬的石头上，石头竟是硬生生的给压了个粉碎。

　　他仰天长啸了一声，随即泪如雨下。

　　“为什么？”他双手高举，似乎要向老天寻找个答案。然而等待他的却是一片寂静，除了不时刮过的呼啸山风发出的“沙沙”声。

　　此时此刻，他脆弱的跟个孩子一样，哭的那叫一个稀里哗啦。

　　他对秦若云用情极深，秦若云的行为，让他悲伤到了极致。

　　忧伤的哽咽声，与远处的狼嚎声，相互辉映，为这片本就凄凉的山峰，蒙上了几分萧条之色。

　　“谁家的毛孩子，这大晚上的在这里鬼嚎什么，还让不让人睡觉？”一声极其突兀的声音蓦然在秦风身后响起。

　　秦风猛惊，他第一时间回头望去，这不看还好，一看却是吓出了一身的冷汗。

　　在他身后不到一米处，赫然站立着一个身穿破烂白袍，头发乱的跟个鸡窝似的，模样极为邋遢的老头。

　　能在自己毫无察觉的情况下，出现在自己的身后，这得多么高深的修为，秦风不敢想象。

　　他此时已然忘记了自己心中的伤悲，两眼傻愣愣的看着面前的老头。

　　他没想到这世上竟然有如此的高手存在。

　　“你是谁？”秦风双目无神的开口询问道。因为震惊，他的心一直没能平静下来。

　　“你这小子，好生无礼，私闯老夫的住处，鬼哭狼嚎，不道歉也就罢了，还敢擅自询问老夫的名讳，真是岂有此理！”老头显得很不高兴，他眼珠子瞪得老大老大的，跟铜铃一般，配上那副打扮儿，在月夜下，看上去颇为恐怖。

　　秦风四下扫视了一眼道：“老头，这荒郊野岭的，你凭什么说这里是你的住处，我还说这里是我的领地呢。如果你没事的话，还是哪儿凉快，哪儿呆着去吧，小爷我今天心情不好，不想别人打扰！”

　　秦风被秦若云伤了心，虽说自己不是面前老头的对手，可他却也顾不得那么多了，大不了一死而已。

　　老头没想到面前这小子挺横，他忍不住哈哈笑了起来。

　　“你小子本事不大，脾气倒是不小。有趣，有趣，说说你叫什么名字？”

　　秦风此刻心中烦闷得很，有个人聊聊天，说说话也挺好。

　　他拍了下胸脯道：“小爷我行不更名，坐不改姓，秦风是也！”

　　“秦风？”老头听到了这个名字，他“啧啧”道：“没听说过！”

　　秦风白了老头一眼道：“你没听说过的事情多着呢！对了，我告诉了你我的名字，快说说你是谁？”

　　老头在一块大石头上坐下道：“想知道我的名字？”

　　秦风点点头，毕竟眼前这位是他来到这世见过的最厉害的高手，他自然想知道他是谁。

　　老头眼珠子一翻道：“无可奉告！”

　　秦风急眼了，他恼道：“你这老头，好没道理。我都告诉了你我的名字，你凭什么不告诉我？”

　　“我为什么要告诉你？”老头身体斜躺在一块石头上，眼神眯缝着看着秦风，满脸的玩味。

　　秦风对老头竖了个中指道：“不说就不说，谁稀罕，一个破老头而已。”

　　他说话间，忽然间肚皮“咕噜”叫唤了两声，他摸了摸干瘪的肚子，这才意识到自己饿了。

　　老头似乎是为了勾引调戏秦风，他从宽大的袍子里摸索出了一个牛皮纸包，左翻右翻，好一番折腾，竟是露出了一只烤的半生不熟的山鸡，他狠狠的咬了一口山鸡肉，摸出腰间的酒葫芦，一口鸡肉，一口酒的吃的那叫一个香。

　　“小子，想吃吗？想吃就叫我一声爷爷，这鸡就赏给你了！”老头一边吃喝，一边调侃着秦风。

　　秦风“切”了一声道：“老东西，就你吃的那玩意也是人吃的？半生不熟的，看着就反胃，你就算叫我一声爷爷，请我吃，我还不吃呢！”

　　老头被秦风的话气得哇哇大叫，他那沾满油污的手指着秦风道：“臭小子，好大胆，你不怕我杀了你？”

　　秦风摊开双手，无所谓道：“杀吧，杀吧，反正活着也没什么劲儿！”

　　“呃——”老头子被秦风的话给噎了一下，他有些无语道：“你小子真不怕死？”

　　“怕个鸟，人生自古谁无死，只不过早一点晚一点而已。”秦风不以为然的模样，让老头傻眼。

　　“那行，我这就送你上路！”老头子不信邪，他认为秦风不过是死鸭子嘴硬而已，如他这般风烛残年，他尚且贪生。他不信就他这般美好的年岁，他舍得死。

　　说时迟，那时快，他手一伸，一根树枝就到了他手中，他快速的向秦风的咽喉处刺去，然而让他震惊的是，秦风非但没有闪躲，反而很享受的抬起了头颅，任自己的咽喉暴露。

　　眼看着树枝就要刺入秦风的咽喉，老头子手腕一抖，树枝直接偏移了目标，堪堪从秦风的耳畔穿过。

　　“臭小子，你真不怕死？”老头在试验了之后，他瞠目结舌的说道。


第七百七十三章 早死早超生

　　无名山峰上。

　　秦风面对神秘老头的致命一击，浑然不当回事儿，这一举动将神秘老头惊得不轻。

　　面对着老头的询问，秦风嗤之以鼻道：“小爷我说话向来是一口唾沫，一个钉，你当我和你开玩笑呢？”

　　老头“嘿嘿”笑道：“你这小子真有意思，想我老头子在这山峰上一呆就是十多年光景，老天爷倒也不薄，将你小子送到我身边来了！看在你我如此有缘的份上，这壶酒，这只鸡就送给你了！”

　　秦风满脸兴趣缺缺道：“行了，你那玩意还是自个儿留着吧，我真不明白，这么好的一只山鸡，咋就被你弄成了那般模样，真是暴殄天物啊！”

　　老头子被秦风气得浑身直发抖，可硬是拿这小子没办法。试想一个连死都不怕的人，你能奈他何？

　　只是他心里咽不下这口气，他白了秦风一眼道：“是，我这不是人吃的东西，那你有本事，弄点人吃的东西，给我瞧瞧？”

　　秦风“呵呵”笑道：“小爷我的手艺虽不说天下无双，但却也是绝无仅有的。你就等着吧！”

　　他说话间长身而起，身形一跃，只是片刻间，就消失在茫茫无边的月色中。

　　老头子看得真切，他抚摸着自己的长须道：“这臭小子如此年轻，就有这般的造诣，真可谓是不出世的奇才啊！”

　　他感慨间，又补充了一句：“若是能踏实些，那更好了！”

　　在老头子看来，秦风不过是吹牛皮罢了。

　　他才不信这小子能做出什么美味出来。

　　约莫一根香的功夫，秦风回来了，他手里提着三四只山鸡，一只野羚羊，还有一些野山菇，算的上满载而归。

　　这丫的将野味往地上一扔，就开始搭起架子来。

　　老头看着秦风那熟练无比的动作，眼珠子看得差点没掉地上。

　　瞧这厮的架势，看起来真像是行家里手啊！

　　“那啥，要不要我给你提供些锅碗瓢盆，作料啥的？”老头在看了约莫十来分钟后，他忽然意识到这小子似乎没有吹牛，他有些心动了起来。

　　“不用，不用！”秦风像赶鸭子般驱赶着老头，老头老脸一红，很没面子，多少年了，还没人敢这样对待自己。

　　眼前这小子绝对是第一个。

　　让老头惊讶的事情发生了，秦风像变戏法般的抖露出一只大锅，以及一些必备的厨具，各式各样的作料。

　　他的目光很快就落在秦风手指上的那枚黯淡无光的凤指环上，他眼神一凛，开口道：“想不到你小子竟然也有虚弥戒！”

　　秦风心中一惊，他这才意识到自己刚刚确实是有些招摇了。不过想想老头身手如此之高，能看出这一点，并不奇怪。

　　再者说这老头应该对自己没有恶意，否则刚才他早杀了自己。

　　这厮想明白了这些，提着的心这才落了下来。

　　他暗暗发誓，以后一定不能这么冒失了。

　　真若是遇到居心叵测的，那自己可就惨了。

　　老头子见秦风面色一阵紧张后，很快又淡定了下来。

　　他一眼就看穿了秦风的心思，他好心提醒道：“臭小子，行走江湖，别这么冒冒失失，否则必将惹来杀身之祸。”

　　秦风“呵呵”笑了两声无所谓道：“早死早超生！”

　　他嘴里这么说着，心中却是承下了老头子这份情谊。

　　“老头，去将这些东西剥皮去毛，洗净！”

　　老头闻言，大喜，他“呵呵”乐道：“成，你等着，马上就好！”

　　他拎起地上的山鸡羚羊，健步如飞而去。

　　秦风看着老头远去的背影，他心中的惊讶，可想而知。

　　这老头的身手，实在是深不可测啊！

　　他思虑着待会得从老头子口中了解了解这世上到底有多少如他这般的高人，倘若真的遍地都是，那他以后的日子，只怕不好混了。

　　也就一支烟的功夫，老头就回来了。

　　四只山鸡，一只野羚羊，被他收拾得干干净净。

　　秦风让他晾在一边，随即就取来了一些干柴，生起火来。

　　两只山鸡炖蘑菇汤，其余的秦风准备烤了吃了。

　　看着秦风忙得风风火火，老头为了能讨口吃的，他自然是在旁边帮忙添材加水。

　　因为刚刚的事情，秦风对老头颇有好感，他也不阻拦，任他帮忙。

　　“老头，你一个人住在这荒山野岭，就不寂寞？”秦风一边烤羚羊，一边跟老头有一搭没一搭的聊着天。

　　“是有那么一点寂寞，不过老头子我已经习惯了这样的生活！”

　　“闲云野鹤，与世无争，这样的生活确实也不错，只是我过不来，换了我，我得找几个美女陪着我。”秦风如是说道。

　　老头对此并不意外，他“呵呵”笑道：“我看出来了，你小子一定是与你女朋友闹了别扭，跑了出来，寻死觅活的，你说说一个大老爷们，你羞不羞？”

　　秦风有些诧异的看了老头一眼道：“你咋知道？”

　　老头不答反问道：“我就知道是这么个情况。行了，差不多就成了，人生在世，哪能没个磕磕碰碰。挺一挺就过去了！”

　　秦风唉声叹气了一番道：“老头，不瞒你说，我很爱她，从来不对她隐瞒什么，我希望我们俩之间是无话不说的，可是她还是欺骗了我，我很难过。算了，不说这些了。”

　　秦风想想心里头难受得慌。

　　“你也没经历过感情，跟你说纯属对牛弹琴！”

　　老头闻言，眯缝着的眼睛顿时瞪得老大老大的。

　　“臭小子，胡说八道些什么呢，你怎么知道我没经历过感情？”

　　秦风上下打量了老头一番道：“就你这邋遢模样，哪个女的愿意跟你啊？”

　　老头鄙夷的瞪了秦风一眼道：“你懂个屁，老头子我年轻的时候，就你这模样儿，甩你十条大街，绝对不带商量的！”

　　“吹吧你！谁信呢！”秦风笑了，笑得那叫一个没心没肺。

　　老头子气得脸红脖子粗，一个劲儿的喘着粗气。

　　他抬起右掌道：“臭小子，再胡言乱语，老头子我一掌劈死你！”

　　“劈吧，劈吧，劈死了我，我看你还能有好东西吃！”在秦风的精心料理下，一阵阵香味开始在山顶蔓延开来。

　　老头子猛嗅了几口，顿觉神清气爽，肚中的馋虫，蠢蠢欲动，一发不可收拾。

　　“你小子真会烹饪之术？”


第七百七十四章 猴儿酒

　　秦风对于老头子的质疑声，很不高兴。

　　他懒得搭理他，自顾自的烤着山羚羊。

　　也就一盏茶的功夫，整个山峰之上，完全被香味笼罩住了。

　　老头子看着那烤的金黄闪亮的整羊，再看看那炖的香喷喷的山鸡蘑菇汤，他的涎水可谓是飞流直下三千尺。

　　月光下，那叫一个晶莹闪亮。

　　香，真他妈的香，老头子想想刚才秦风说的话，他老脸红得跟猴屁股似的。

　　想想这么多年，他也算的上纵横天下，自认为吃过天下的美味，可是在秦风的烤全羊面前，一切都成为了扯淡。

　　他觉得自己这大半辈子全活狗身上去了。

　　秦风眼瞅着老头那囧样儿，原本想捉弄老头的心思一下就淡了许多，他心里本就苦闷，看着老头那可怜样儿，隐隐间有些同病相怜。

　　他大大咧咧的摆摆手道：“想吃就吃吧！”

　　老头闻言，在短暂的愣神后，他眉开眼笑的点了点头，跑上前，撕下一只羊腿就啃了起来。

　　“恩，香，真香，肥而不腻，嫩而不膻。美味，绝对的美味！”老头子一口羊肉入口，他咂巴着油光闪亮的嘴巴，大赞特赞着。

　　他说话间，也是拿起酒葫芦，骨碌碌的灌了一口酒，一脸的回味无穷。

　　秦大官人此刻心神安定了许多，忽闻一阵奇异而又浓烈的酒香扑鼻而来。

　　他的眼神瞬间就盯在了老头手中的酒葫芦上。

　　“老头，你这酒莫非是？”

　　老头听了秦风的话后，他指着自己手中的酒葫芦道：“你小子说说这到底是什么酒？”

　　“湘西多猿，春夏采杂花果于石洼中，酝酿成酒，味辣而绝难得，称之为猴儿酒！”

　　老头闻言，哈哈大笑道：“臭小子年轻不大，见识倒是不浅，不错，此酒确实是采自湘西大山中的猴儿酒。”

　　秦风继续道：“此酒无论谁喝之，若醉，至少三天。饮后身心清快，醉后如春困，心不跳，脑不热，安然入梦，舒服之极；醒来后，通身舒泰，神智力清。堪称人间绝品佳酿！”

　　秦风的话让老头刮目相看。

　　他如遇知己，苍老的眸子精光闪闪，随手一探，一壶猴儿酒出现在他的手中，他随手一扔道：“来，今晚明月，佳肴，美酒，咱们一老一少，不醉不休！”

　　“好！”秦风性子本就放荡不羁，再加上今儿个情绪不佳，正想找个地儿，一醉方休，老头的提议，正合他意。他岂有拒绝之理。

　　整整三天，秦，赵两家几乎将整个京城都找遍了，可依然没有半分秦风的消息。

　　这可急坏了大家。

　　尤其是秦若云，连日来因为担心，自责，眼睛都哭肿了。

　　对于之前发生的事情，她追悔莫及。

　　可事情已经发生了，再后悔已然无济于事。

　　那日她之所以与黄国远同时出现在华夏俱乐部，是因为她与黄国远有些商业上的事情需要洽谈，哪曾想秦风竟然也在那里。

　　她清楚的明白，秦风对自己用情极深。

　　自己的行为对秦风造成了极大的伤害，而由此造成的最坏结果将会让他们之间原本固若金汤的感情产生裂缝。

　　而这一切很显然不是秦若云想看到的。

　　秦老给西京的乔云打了个电话，可结果秦风压根就没回平江。

　　就在众人烦恼之极的时候，卢文汉带来了一个很重要的消息，明天就是慕家大小姐慕晚晴治疗的最后期限。

　　秦风答应过慕远图，以他的性格，明日之前，他一定会出现在慕家，这将是一次极好的澄清误会的机会。

　　在得知这个情况后，秦老，赵老当即决定亲自赶往慕家。

　　这一消息很快就在京城传扬开来，让很多人大跌眼镜不已。

　　秦，赵二老的举动，再一次印证了他们对秦风的看重。

　　而慕家人在秦，赵二老来到后，自然给予了最高规格的接待。

　　毕竟这二位，随便挑一个出来，那都是跺一跺脚，华夏国抖三抖的强权人物。

　　“若云，别哭了，秦风性子沉稳，身手高强，他一定不会有事的。他之所以这样，也是因为他太在乎你的缘故。所谓关心则乱，相信等他冷静下来后，他一定会重新回来的。”赵盈月这几日一直陪着秦若云，在听说了光盘事件后，她也非常的理解秦若云。倘若换了她，或许也会如此。

　　只是对方如此卑鄙龌龊的手段，着实让她很是不齿。

　　她与秦风虽谈不上很了解，可她相信爷爷的眼光，相信自己的感觉，她知道这件事情绝对不是秦风所为。

　　这段日子的朝夕相处，秦若云对赵盈月产生了极大的好感，若不是她陪着，她真不知道自己该如何支撑下去。

　　“盈月，谢谢你！”她美眸无神的感谢道，绝美而又憔悴的面庞上，写满了忧伤。

　　赵盈月挽着秦若云的手臂道：“若云，说这些干什么呢，我和你，上苍注定，这辈子都是秦风的女人，这是我们的命，谁也改变不了。你我既为姐妹，何谈谢字。”

　　秦若云轻叹了一声道：“秦风对我从来都不隐瞒什么，可我这次，哎——”

　　“若云，过去了就过去了，等他回来，解释清楚了，自然不会有事。”

　　“但愿如此！”秦若云嘴上说着，心里却是忧心忡忡。

　　慕家一间贵宾招待室中。

　　秦老，赵老二人正说着话。

　　最近发生的一连串事情，让他们心中越来越有些不安。

　　秦老道：“老赵啊，秦风这小子锋芒毕露，招惹了太多的人，最近他的仇家们俨然有些蠢蠢欲动，只怕咱们俩家，必然牵涉其中，咱们得注意点了！”

　　“是啊！这前前后后一连串的事情，很显然是对方精心设计的，从宇翔的事情到如今这片光盘，这处处都想瓦解秦风与你老秦家的关系。真不知道他们背后还隐藏着什么天大的阴谋！”赵老皱着眉头念叨道。他虽然心中已然猜到了一些眉目，可毕竟没有真凭实据，他也不好妄下定论，何况秦风仇家很多，此事自然不能武断。


第七百七十五章 二老爷回来了

　　秦风悠悠醒过来的时候，赫然发现自己正睡在一个山洞中的一张石床上。

　　他清楚的记得那晚，他与神秘老头畅饮了一晚，相互间那是相聊甚欢，甚为投机。至于后来，他就什么都不知道了。

　　想来这个山洞一定是那神秘老头栖身之处。

　　“老头，老头——”他扯开嗓子就是一阵吆喝，好半天都没人回声。

　　他口中嘟囔着这怪老头到那里去了，身体却是一个利落之极的鲤鱼打挺，从石床上蹦了起来。

　　他轻松的伸了俩懒腰，顿觉浑身轻松舒泰，惬意无比，仿佛有使不完的力气。

　　他一时兴起，遂在山洞中打了两套拳。

　　让他兴奋的是，他体内的内力明显的浑厚了一些，虽然还没到突破的境地，却也让秦风好一番欣喜。

　　如今他到了地级中期的修为，每进一步，那都是相当艰难的。

　　他细细的扫视了一眼山洞内的景象，忽见石床前的石壁上留下了两行字。

　　秦风走上前一看，原来是那神秘老头给自己留下的话。

　　字体龙飞凤舞，遒劲有力，颇具大家风范。

　　“臭小子，老夫我出门云游去了，山洞后面的储藏室内，有四大坛猴儿酒，你我有缘，权当老夫我的一份见面礼！若是有缘，咱们还会相见！”

　　秦风啧啧赞叹了两声，自言自语道：“想不到这邋遢老头，竟写得一手好字。四坛猴儿酒，不错，够爽快。”

　　他说话间来到山洞最里面，按照老头的提示，按下了一个机关，果不其然，原本还算平整的石壁上发出了一阵“轰隆隆”的声响，很快一个洞门出现在秦风的眼前。

　　秦风走进去一看，不是很大的储藏室中果然有四大坛子猴儿酒，按照秦风的目测，这每坛酒绝对不下十斤。

　　猴儿酒如此珍贵，这老头出手可真够阔绰的。

　　秦风也不客气，照单全收，也就是眨眼间的功夫，四坛酒就到了秦风的凤指环之中。

　　这丫的下意识的看了看手表上的时间，这不看还好，一看顿时吓了一跳，他本能的掏出手机，愕然发现自己的手机早已关机。

　　乖乖龙地洞，好在没过时间，否则自己真是惹下大事了。

　　他秦风活了两世，还从未失信于人。

　　今天是慕晚晴最后的期限了，他必须尽快的赶过去。

　　若是便宜大哥回来了，自然是万事大吉，皆大欢喜，倘若他没能回来，说不得他只好采取最后的办法了。

　　秦风出得山洞，此时天色已经完全黑了下来。

　　一阵晚风拂面而来，让秦风心情为之一沉。

　　眼前再次浮现出那日在华夏俱乐部时的场面，他的心隐隐一阵痛楚难忍。

　　如果不是因为慕晚晴的病情，耽搁不得，他宁愿在这荒山之中呆上一段时间，也不愿意下山去面对那些他不愿意接受的事实。

　　他仰天长叹了一声，带着几分惆怅，带着几分伤怀，如一片树叶般，飘然下山。

　　只是片刻间，他就消失在茫茫的夜幕之中……

　　慕家。

　　眼瞅着天色渐黑，蹲守在慕家的人，可谓是个个面色凝重。

　　“大哥，他会过来吗？”慕正方一直以来，对于秦风与父亲结拜的事情无法接受，眼看着小妹的情况越来越不妙，他下意识的开口询问道。

　　慕正远对于秦风相当的敬仰，他声音笃定道：“二叔不是言而无信之人，他一定会过来！”

　　“大哥，秦风不过是个毛头小子，你一口一声二叔二叔的叫，你不觉得别扭？”慕正方对于大哥还是有些惧怕的，在这个家，除了父亲，那就是大哥的威信最足了。

　　“闭嘴！”慕正远目露威严的瞪了弟弟一眼，口中斥责道：“二叔是高人，以后不许对他有一丝的不敬，否则别怪大哥我不讲情面。”

　　慕正方听了大哥的话，顿时不敢吱声了。

　　秦老看着宝贝孙女秦若云梨花带雨的凄楚样儿，他有些不落忍道：“若云啊，别担心，秦风会来的。”

　　“爷爷，我知道错了。我不该怀疑他！”

　　秦老闻言，他轻叹一口气道：“若云，你要记住，以后但凡有什么事，要提前跟爷爷说，断不可再出现这次的情况，否则——”

　　秦若云明白爷爷话中的意思，她点点头道：“我记住了，爷爷。”

　　“盈月，秦爷爷刚才的话，同样适用于你！”赵老也不忘对自己的孙女耳提面命道。

　　赵盈月满口应允。

　　“天下事，即便有些是亲眼所见，也不一定是真的。”秦铮若有所思的说道，话音刚落，他徐徐的闭上了双目，这几日，可是将他折腾的不轻，虽说事情还没解决，但他相信秦风不会让他失望。

　　转眼间的功夫，慕家墙壁上的大钟悄然的指向了九点。

　　除了秦，赵二老依然镇定外，所有的人都有些心神不安了起来。

　　卢云汉不停的在大厅内来回踱着步，他心中暗暗嘀咕着：老弟啊老弟，你到底在哪儿啊？你再不回来，可把大哥我急死了。

　　而就在众人惴惴不安之时，门外跑进来一老人，老人不是别人，正是慕家的管家慕仁。

　　他顾不上喘息，面色激动道：“二——二老爷回来了，回来了——”

　　慕仁话音刚落，就见一道肥胖的身影冲了出去，那速度之快，让人咂舌不已。

　　秦风从山上下来后，趁着夜色，一路狂奔，当他来到慕家大门前时，却见门内冲出了一人。

　　那厮一边跑，一边张牙舞爪的喊着：“兄弟，你可算回来了！”

　　秦风细细望去，这才发现那人正是卢文汉。

　　他一时间心头暖烘烘的，他与卢文汉拥抱了一下后，有些纳闷道：“大哥，你怎么在这里？”

　　“秦风——”一声略显沙哑却又不失甜美的声音响起，秦风的身体顿时一僵，他抬头望去，却见秦若云，赵盈月齐齐的出现在自己的面前。

　　卢文汉倒也识趣，他撂下了一句“你们好好聊”之后，就闪到了一边。

　　秦风默默的看着秦若云，看着这个让他爱的无法自拔的女人，他的眼神中蓦然间多了几分陌生，几分遗憾。

　　若是搁在以前，他或许早就冲过去了，可是今天，他却没有了那样的冲动。

　　他从未想过有朝一日，秦若云会欺骗自己，可是事实却是发生了，这是他无法接受的。


第七百七十六章 立重誓

　　慕家门前。

　　秦若云与秦风面对面的站着。

　　秦风的表现让秦若云痛彻心扉。

　　她清晰的感受到了秦风眼神中的那抹陌生感。

　　秦风见秦若云哭的稀里哗啦的样子，他心中有些不忍。

　　他觉得应该给她一个解释的机会。

　　如果她的说辞不能令他满意的话，或许放弃她，秦风也不是不可以考虑。

　　他虽然有很多女人，可是他不希望自己的感情中掺杂哪怕一点点沙子，这是他绝对不能容忍的。

　　他相信自己的女人，可以为她们任何一个付出自己的生命；同样他不希望他的任何一个女人欺骗他，甚至于背叛他。

　　他抬头看了一眼天上高悬的明月，转身向不远处的凉亭中走去。

　　秦若云见此情景，她心中一喜。

　　她如何不知道这是秦风给她的一次机会。

　　她下意识的看了一眼身边的赵盈月，赵盈月小声的鼓励了她一句：“去吧，好好说，秦风会理解你的。”

　　“谢谢！”秦若云轻声的回了一句，这才迈开步子紧跟着秦风去了凉亭处。

　　秦风来到凉亭中站定。

　　他没有回头，语气少了几份柔和，多了几分冷静。

　　“说吧，为什么要欺骗我？”他一句话直击主题，毫不拖泥带水。

　　秦若云低着头，就如同一个犯了错的小学生一般道：“秦风，对不起——”

　　她将事情原原本本的说了一遍。

　　“还记得那日在长城上我跟你说的话吗？”秦风在沉默了半响，他很是突然的说道。

　　秦若云点点头道：“记得。”

　　“若云，曾经你是我最爱的女人，在你面前，我毫无保留，我没有任何的秘密，我所有的一切，我都愿意告诉你，跟你分享，可是我没想到一个小小的光盘，却让你对我产生了动摇，产生了不信任，说实话，我很伤心，我很失望！如果我们俩之间连最起码的信任都没有的话，你觉得我们在一起，还有意义吗？”

　　秦风的话平静之极，宛若一潭死水，可听在秦若云的耳中，却不啻于晴天霹雳，惊涛骇浪。

　　泪水无声的从秦若云的脸庞滚落了下来，她娇躯剧颤的同时，疯了一般的冲上前，紧紧的抱着秦风，苦苦哀求道：“秦风，对不起，对不起，都是我一时糊涂，我不该不相信你，我不该欺骗你，秦风，你给我一次机会，好吗？”

　　“覆水难收，我不知道还能不能相信你！”秦风面无表情的说道，一句话仿佛将秦若云打入了十八层地狱。

　　直到此时，她才意识到自己对秦风的爱有多深？

　　她不敢想象如果她的世界里没了秦风，她还能不能活下去？

　　她“扑通”一声跪在地上，痛声哭泣了起来。

　　“若云——”秦爱国见到此情此景，她如何不知道女儿的解释没能换回秦风的原谅，他生怕女儿承受不了，本能的反应让他想上前安慰劝说一番。

　　可是他刚刚上前两步，却被秦铮给叫住了。

　　“爱国，他们的事情让他们自己处理！你不要干涉！”

　　“可是爸——”

　　“回来！”秦铮的语气无比的坚决，让秦爱国不得不放弃了原先的想法。

　　“轰隆隆——”突然天空中一阵闪电雷鸣，狂风大作，眨眼间，豆大的雨滴，铺天盖地的倾泻了下来。

　　一道道闪电仿佛要将漆黑的夜空撕裂了一般，煞是让人惧怕。

　　秦若云面对着秦风的无情，她一时间也是万念俱灰。

　　她口中喃喃道：“一步错，步步错，我好后悔啊！”

　　她说话间，突然的起身，低头猛的向亭中的一根石柱上撞去……

　　“若云，不要——”众人见到此情此景，他们脸色大变，纷纷出言阻止。

　　然而让他们庆幸的是，秦风动了，在秦若云即将撞到石柱上的时候，秦风一把抱住了她。

　　“秦风，你放开，如果没有了你，我还不如一死百了！”秦若云拼命的挣扎着，可奈何秦风却是死死的抱住她，任她如何挣扎，却是动弹不得。

　　“若云，原谅我的自私，你的所作所为，让我明白你是真的爱着我！”秦风见秦若云经受住了自己的考验，他心中很是欣慰，只是他也明白这种方式对秦若云而言，实在是太残酷了些。

　　秦若云傻傻的看着秦风，她的美眸中充满了震惊。

　　秦风松开了秦若云，他不顾倾盆大雨，狂风闪电，毅然走出了凉亭，“扑通”一声，他单膝跪地，面朝天，郑重的盟誓道：“皇天在上，厚土我证，我秦风今日对天立下重誓，如有一天，我若是做了对不起我身边所有女人以及他们家人的事情，我秦风愿天打雷劈，不得好死，永世不得超生！”

　　他说话间，从腰间拔出一把雪亮的匕首，在众人的惊叫声中，毫不犹豫的刺入了自己的右胸。

　　“扑哧”一声，匕首刺入胸膛的同时，鲜血飞溅而出，染红了地面上的雨滴……

　　这一幕看得众人惊骇的同时，震惊不已。

　　“秦风——”秦若云，赵盈月第一时间泪流满面的扑到了秦风的身边，紧接着一大群人蜂拥而至……

　　近距离看着秦风胸前的那把颤巍巍的匕首，秦若云，赵盈月感动之余，心疼的不行。

　　纵然赵盈月对秦风并没有太深的情感，可还是被秦风的行为给深深的打动了。

　　放眼天下，如秦风这般重情重义的男人，又有几个？

　　这一刻，她发现她的心，隐隐间竟然被这个男人给征服了。

　　“秦风，你怎么可以这样虐待自己，我宁愿自己死，也不愿意你这样——”秦若云紧紧抱着秦风，伤心得不行。

　　秦风道：“若云，你为我不惜头撞石柱，我为你刺上一刀，又有何妨？”

　　秦风的话听得周围人一片哽咽不已。

　　秦老颤巍巍的指着秦风道：“你个臭小子，要证明自己的真心，也用不着这样玩命啊！”

　　秦风露出一丝勉强的笑意道：“爷爷，我这个人感情泛滥，享受了别人所不能享受的福气，自然要比别人付出的更多。”

　　赵老闻言，老怀开慰道：“秦风，爷爷没有看错你！你果然是个有情有义，有担当的爷们。从今天开始，谁若是再敢质疑你，我赵卫国跟他势不两立！”


第七百七十七章 和好如初

　　雨越下越大，淋湿了所有人的衣衫，可却无人察觉。

　　秦风的举动深深的震撼住了他们，让他们久久未能回过神来。

　　“轰——”一声滚雷如火车从头顶上开过一般，将大地照亮的同时，地面为之一阵颤抖。

　　眼看着秦风鲜血不断的溢出，秦若云，赵盈月惊慌的架起秦风就要进屋。

　　秦风示意她们放下，他单手握住胸前的匕首，感受着胸前传来的阵阵剧痛，他咬紧牙关，愤然一拔。“噗嗤”一声，匕首拔出身体的同时，又是一股鲜血喷涌而出。

　　秦风极为痛苦的闷哼一声，额头上豆大的汗珠，汹涌而出，可瞬间又被雨水给浇灌得无影无踪。

　　他痛苦的单手撑地，看得在场的众人敬佩之余，极为的心酸，心痛。

　　“秦风，你没事吧？”秦若云担忧的不行，看着秦风痛苦的模样，她心如刀割。泪水夹杂着雨水，不受控制的往下流着。

　　“没事！”秦风说话间，手指快速的在胸前几处大穴点了几下，也就是短短的瞬间，鲜血就被止住了。

　　这一幕看得众人心中大奇的同时，愈发的对秦风另眼相看。这厮果然不是寻常人等。

　　秦风在做完这一切后，他缓缓的站了起来。

　　在一大群人的簇拥下，向慕家别墅走去。

　　慕家一间房间内，秦若云，赵盈月亲自为秦风上好药，包扎好伤口后，秦若云紧紧的抱着秦风道：“秦风，刚刚好害怕，我好害怕失去你！”

　　赵盈月眼瞅着二人亲热，她面颊一红，就要转身出门，却没曾想秦风却是一把拉住了她。

　　赵盈月大羞，她本能的“嘤咛”一声，俏脸潮红，口中想说些什么，却是一个字眼儿都没说的出来。

　　“盈月，这几天辛苦你了！”秦风虽不知道这几日发生了什么，可从赵盈月的黑眼圈上就可以看出来，这些天来，她没少遭罪。

　　赵盈月原本以为这厮会说出一些暖人的话儿，她心头微微有些失望的同时，开口道：“没什么，我也没做什么！那个，我还有事，就先走了！”

　　本以为秦风会挽留一下，没曾想秦风却道：“好，路上小心。”

　　赵盈月回过身后，心中郁闷的不行。

　　真是个不解风情的大木头！

　　赵盈月暗暗抱怨了两句后，快步离开了。

　　秦若云看的真真切切的，眼看着赵盈月走了，她启齿道：“秦风，盈月似乎对你有些好感了！”

　　秦风笑道：“我看出来了！”

　　“那你怎么不跟人家说两句好听的话？”经历过这件事情后，秦若云对秦风愈发的百依百顺，在他的跟前，她不再是高高在上的秦家大小姐，而是他身后的一个小女人。

　　秦风瞥了一眼秦若云道：“这不是怕你吃醋嘛！”

　　秦若云俏皮的剜了秦风一眼道：“真若是吃醋，我早就酸死了！”

　　秦风呵呵笑了两声，起身道：“我得去看看晚晴了。”

　　秦若云闻言，“嗯”了一声道：“我陪你！”

　　“好！”秦风没有反对，他发现这次的磨难，让他与秦若云之间的关系，愈发的亲密无间了。

　　虽然挨了一刀，可这一刀在他看来，却很值。

　　他相信日后不管遇到什么样的情况，若云一定会坚定不移的站在自己这一边，有这一点，就足矣。

　　秦风与秦若云出来后，秦，赵二老还等着他，在见到秦风与秦若云和好如初后，他们心头的大石也就落下了。

　　“秦风啊，若云以后就交给你了，你可不能欺负她！”秦铮郑重的将秦若云的手放在秦风的手掌心中，语重心长道。

　　秦风点点头道：“爷爷，你放心吧，只有她欺负我的份儿，我绝对不会欺负他！要不我再发个誓？”

　　“行了，行了，你小子刚刚把我老头子吓得不轻，我这心脏可经不起再来一次了！”秦铮半开玩笑半阻拦道。

　　“秦风，我们家盈月，你可不能亏待她，你没看到刚刚你扎了自己一刀后，她哭得那叫一个伤心！”赵老不甘示弱，走上前来提醒了秦风两句。

　　秦风“嘿嘿”道：“赵爷爷，你放心！”

　　在得到秦风的保证后，二老心满意足的回去了。

　　卢文汉走过来，拍了拍秦风的肩膀道：“秦风，大哥有你这样的兄弟，真是自豪啊！若云，以后和秦风好好的，可别再闹什么别扭。”

　　秦若云有些不好意思道：“卢叔——”

　　“等等，若云，以后叫大哥！”卢文汉一本正经的打断了秦若云的话，提醒道。

　　秦若云笑着点点头。

　　卢文汉看了二人一眼道：“郎才女貌，天作之合，好，好，等你们大婚之日，大哥一定给你们送上一份大礼！”

　　这丫的说话间，对二人摆了摆手，又与慕正远打了个招呼，就施施然走了。

　　送走了众人之后，秦风来到了慕晚晴的房间。

　　“二叔，小妹情况如何？”慕正远担忧的说道。

　　秦风眉头微皱道：“如果你爸一个小时内还不回来的话，我只好动手了！”

　　慕正远叹息了一声道：“如今只有听天由命了！但愿父亲能赶回来！”

　　“二老爷，大少爷，老爷回来了，回来了！”就在慕正远话音刚落，管家慕仁急冲冲的跑了进来。

　　秦风，慕正远闻言大喜，他们匆匆的下楼。

　　当秦风看到便宜大哥慕远图带着一位苗装打扮的中年美妇人出现在自己眼前的时候，他提着的心总算落了下来。

　　“大哥，你总算回来了！”他冲上前，拉住慕远图的手臂，颇有几分激动道。

　　慕远图见秦风信守承诺，他心中的感激，自然是无法形容。

　　他老泪盈眶道：“好兄弟，谢谢，谢谢！”

　　“来，我介绍下，这是宋英。”慕远图将苗族中年美妇拉到秦风的面前介绍道。

　　秦风嘴皮子利落，他“呵呵”笑道：“嫂子好，我是秦风！”

　　宋英被秦风一句嫂子叫得面红耳赤，她从慕远图口中对秦风了解得不少，她深知若非秦风，她不可能与慕远图在一起。

　　她深深的对秦风鞠了一躬，泪流满面道：“兄弟，谢谢你！”

　　秦风笑容满面道：“嫂子如此，太见怪了！这样吧，晚晴的情况，不是很好，嫂子，咱是不是？”


第七百七十八章 舍不得

　　宋英闻言，如梦初醒。

　　她有些愧疚的开口道：“我这就去处理，晚晴只要稍加调养一月，就会完全恢复！”

　　她说话间示意慕远图带她去慕晚晴的房间。

　　慕远图在经过秦风跟前时，秦风拉住他小声道：“大哥，好好珍惜，你当年眼光不错！”

　　慕远图老脸一红道：“你小子胡说八道些什么！”

　　秦风坏笑道：“行了，我知道你心里美着呢，别装了。对了，嫂子既然来了，晚晴自然无事。我还有点事，就不打扰你们了，先走了！回见！”

　　秦风说话间，拉着秦若云一溜烟跑了，慕远图本想挽留，却还是晚了一步。

　　目送着秦风远去的背影，他暗暗苦笑道：这小子倒是真上道。

　　京城黄家。

　　黄国远脸色非常的不好，在听说了事情的经过后，他想吐血的心都有了。

　　他还是低估了秦风与秦若云的感情之深，低估了秦，赵两家老头对秦风的支持度，低估了秦风处理此事的魄力。

　　本想让秦若云与秦风渐行渐远，没曾想却让他们的感情愈发的坚不可摧。

　　最为郁闷的是，这件事间接的让赵家大小姐赵盈月对秦风的感观发生了巨大的转变。

　　这是他始料未及的。

　　他答应过弟弟，一定会让他如愿以偿，可是事实的进展，很不乐观。

　　“少爷，咱们接下来的行动要不要改变？”黄五见少爷的心情不是太好，他小声的征求着他的意见。

　　黄国远犹豫了一阵后，他摇摇头道：“不用，纵然不能分裂他们的关系，但只要能除掉秦风，一切问题都将迎刃而解。”

　　“少爷明鉴！”黄五不失时机的小小的拍了一记。

　　“老五，在发生了这些事情后，你们日后行事一定要谨慎再谨慎，秦，赵，以及秦风的势力一定会暗中调查此事，你好好的回忆回忆事情的经过，若是有什么纰漏，要尽快的将其抹去。虽说我与秦风之间的关系迟早会暴露，但这一刻来的越晚，对咱们越有利。”黄国远不愧心思缜密，他细细的嘱咐着黄五。

　　黄五点点头道：“放心吧，少爷，这事情我会亲自去处理！”

　　“秦爱富，秦爱民俩兄弟，你最近要多接触接触，多给他们一些好处，舍不得孩子，套不住狼，只有让他们陷得越深，日后他们才会听我们的话。这可是两枚相当重要的棋子，一定要充分的利用好。还有我得到消息，前段时间，秦风在深海将曹家公子曹荣给杀了，你派人去联络联络。”

　　“少爷，我知道了！”黄五应了一声后，就出去了。

　　黄国远在黄五离开后，他再次进入了身后的密室之中……

　　一场暴雨过后，空气无比的清新，阵阵夹杂着青草香味的气息扑鼻而来，让人闻之，轻松之极。

　　秦风与秦若云手牵手漫步在京城的街道上。

　　秦若云轻轻的将头靠在秦风的肩膀上，两手挽着秦风的手臂道：“秦风，这几天你跑哪里去了？可把我吓坏了。”

　　秦风回道：“也没去哪里，就跑到了一座荒山上，遇到了一个疯老头，俩人喝了一夜的酒，睡了几天，就这样！”

　　“就这样？”秦若云对于秦风的没心没肺再一次有了深刻的见识，她满脸汗颜道：“你——你就不怕那老头是坏人？”

　　秦风无所谓道：“怕什么，不瞒你说，那天我跑出去后，那是万念俱灰，早将生死置之度外，即便那老头是坏人，是恶人，我也不怕！”

　　秦若云愧疚的低下头道：“对不起，秦风，我不该不信任你！”

　　秦风道：“其实你有那样的想法，也是正常人的思维。若云，你有没有觉得这事情跟上次宇翔的事情，有关联？”

　　秦若云道：“爷爷也这样说过，你说这到底是谁如此的卑鄙，如此的险恶用心。”

　　秦风心中虽有想法，可他还是没有说出来，不过必要的提醒，他还是要做的。

　　“若云，从今天开始，你不要再与黄家，王家的人有交集，这俩家人没一个好东西！”

　　秦若云点点头道：“我听你的，明天我就与黄国远解除合作关系！”

　　秦风“恩”了一声道：“总有一天，你会明白我今天的话是对的。”

　　“秦风，从此刻开始，我再也不会怀疑你，再也不会不信任你，我秦若云发誓！”秦若云在经历了这次的风波后，对秦风愈发的死心塌地了。

　　“若云！”

　　“秦风！”

　　二人静静的看着对方，随即紧紧的拥抱在了一起。

　　这一刻，他们仿佛觉得整个世界就剩下了他们二人，他们暗暗立下誓言：此生此世，再也不分开。

　　北海公园，当东方出现第一丝鱼肚白的时候，秦风这才松开了秦若云。

　　“若云，这一宿没睡，赶紧回去休息吧！”秦风轻轻抚摸着秦若云那略显憔悴的面庞，心疼道。

　　秦若云甜甜笑道：“秦风，我不困，我不想和你分开！要不咱俩私奔吧，找个没人的地方，一生一世在一起！”

　　秦风讪讪的挠挠头道：“那啥？”

　　眼瞅着秦风支支吾吾的样子，秦若云如何不明白这厮的心思。

　　她有些幽怨的剜了秦风一眼道：“早就知道你这家伙舍不得她们！”

　　秦风笑道：“若云，咱是男人，既然做了，那就要负责到底。你要理解我！”

　　“我若不理解你，早就一脚将你踹了！”秦若云腻在秦风的怀里，撒娇般的说道。

　　秦风从未见过若云这般小女儿家的姿态，他一时间那是又怜又爱，倘若当初他来到这世，第一个遇到她，或许她提出这样的要求，秦风绝对会二话不说就答应下来。

　　“你舍得吗？”秦风调侃道。

　　“舍不得！”秦若云毫不掩饰自己的真心，她忽然间仰起那张让终生倾倒的美艳面容，黑长的睫毛微微颤动了几下，美丽的眸子柔情万丈的看着秦风，红艳的唇角微微翕动，用一种仿佛情人间最亲密的语调轻声的呢喃道：“秦风，我要做秦家的大妇！”


第七百七十九章 松弛有度

　　当秦风听到秦若云的话后，这丫的脑门上顿时爬满了密密麻麻的黑线。

　　倘若没有卿颜的存在，秦风绝对会二话不说，立马就应承下来，毕竟论各方面的条件，秦若云那是当之无愧。

　　可偏偏卿颜也提出过这样的要求，这让秦风无法抉择。

　　秦若云见秦风半天没吱声，她有些不满道：“秦风，你该不会已经答应了别的女人了吧？”

　　秦风脑袋摇的跟拨浪鼓一样道：“没有，绝对没有。”

　　“那你为何犹犹豫豫，半天也没反应？我这条件很过分吗？”

　　秦风道：“不过分，很合理的要求！”

　　这厮想了想，索性实话实说。

　　“是这样的，卿颜也提过这个要求！”

　　秦若云冰雪聪明，秦风的话让她很快就明白了。

　　“这样啊！”秦若云皱眉沉思了一会儿，笑道：“没关系，等我见到了卿颜，到时候再与她一较高低，倘若她真比我出色，那我输的也心服口服。”

　　秦大官人听了秦若云的话后，他长长的松了一口气道：“若云就是若云，知书达礼，善解人意。”

　　“好了，别奉承我了！”秦若云站起身，伸了个懒腰，那窈窕美丽的身段看的秦大官人一阵眼神迷离。

　　他口中喃喃道：“我秦风此生能拥有你，死不足惜。”

　　“我呸呸呸——”秦风话音刚落，秦若云就捂住了秦风的嘴巴道：“以后不许说这样的不吉利话。我警告你，你一定要好好的活着，如果你哪一天去了，我秦若云绝不独活。”

　　秦风“呵呵”笑道：“放心吧，若云，就算阎王老子将他屁股下面的位置让给我做，我也不稀罕。我一定好好活着，咱将来还要生好多好多的娃儿呢！”

　　“谁和你生娃儿，不知羞！”秦若云脸红得不行。

　　秦风一把搂住秦若云道：“你啊！怎么？不愿意啊？”

　　秦若云唇角儿一弯，露出一抹动人绝美的笑意，声如蚊呐道：“愿意！”

　　秦风咧开嘴，乐得不行。

　　“好了，不和你贫了。今天还要跟黄国远解约呢！我得回去休息一会儿。”一夜未眠，再加上这几日，没少折腾，秦若云确实有些乏了。

　　“恩，解，一定要解！”秦风咬牙切齿道。

　　“要不你和我一起去？”秦若云笑眯眯的邀请道。

　　“算了，我还是不去了！”秦风拒绝道。

　　“那你就不怕我？”秦若云想起那日秦风拂袖而去的场面时，她忽然间心里甜甜的。

　　“我爱你，自然就信你，大胆的去做吧！”秦风历经两世，自然明白感情的事儿，要松弛有度，不能太松，但也不能太紧，该放手的时候，还是要放手。

　　秦若云笑了，笑得很开心。

　　她很享受秦风的这份无条件的信任。

　　她踮起脚尖，轻轻的吻了一下秦风道：“秦风，等我处理完这件事情，我晚上请你吃饭！”

　　秦风面带歉意道：“若云，我一会儿就要回西京了。下次吧！”

　　“秦风，你要回去啊？”秦若云听到秦风的话后，她微微有些失望道。

　　秦风抚摸着她如锦缎般的长发道：“西京有些事情需要处理，我得赶回去。”

　　秦若云虽万般不舍，可还是点头道：“那好吧，你自己小心点！”

　　秦风笑着点了点头，他轻轻的将秦若云揽在怀里，好一会儿后道：“走吧，回去吧！”

　　秦若云本要坚持送秦风去机场，可却被秦风拒绝了。

　　临别前，秦风将两坛猴儿酒放在了秦若云的后备箱中。

　　秦若云早听秦风说过他那凤指环的事情，所以对于秦风手中凭空出现两坛酒，并没有任何的意外。

　　“若云，这两坛酒，一坛给你爷爷，一坛给赵爷爷，记得跟他们说，一次只能喝两杯，不可以多喝，否则醉了，要想醒过来，那就得好几天了。”秦风细心的叮嘱着秦若云。

　　秦若云诧异道：“这酒这么厉害？”

　　秦风“呵呵”笑道：“知道我为什么在山上呆了那么多天嘛，就是因为喝了这酒，一直睡着呢！”

　　秦若云“格格”笑道：“放心吧，有我在，我爷爷多喝不了。回头赵爷爷那酒，我直接送盈月那里去，有盈月把关，应该出不了问题！”

　　“那就好，那就好！”秦风听了秦若云的话，他也就放心了。

　　眼瞅着就要分别，秦若云自是不免流了一通眼泪。

　　在送走秦若云后，秦风想了想还是给赵盈月打了个电话。

　　随着相互间的接触增多，秦风对赵盈月的印象好了很多。

　　燕园。

　　赵盈月接到秦风的电话，很是惊讶，不过心里很快就溢满了暖流。

　　这个木头总算知道自己是他的未婚妻了。

　　在与秦风通完了电话后，赵盈月莫名的觉得自己的心情前所未有的好。

　　她正准备去公司，忽见秦若云开着车过来了。

　　“若云，你怎么来了？”自打经历了这场风波后，二女之间的关系明显的融洽了很多。

　　秦若云打开后备箱道：“秦风走之前，留下了两坛子酒，一坛子给你爷爷，我就送过来了！”

　　“恩，这样啊！”赵盈月走过去，帮秦若云搬起酒来。

　　秦若云将秦风交待的事宜，与赵盈月说了一遍。

　　赵盈月点点头道：“若云，我知道了，秦风这家伙倒是挺有心！”

　　秦若云“嘻嘻”笑道：“这家伙的缺点多，优点也多，以后等你们俩在一起的时间长了，你就会慢慢的知道了。”

　　赵盈月面色一红道：“若云，别胡说。”

　　秦若云道：“盈月啊，你就别藏着掖着了，你与秦风这辈子怕是分不开了。既然不能反抗，那还不如坦然接受。”

　　眼瞅着赵盈月红着脸，不吱声，秦若云道：“晚上，我请你吃饭，咱们姐妹俩好好聊聊？”

　　赵盈月道：“若云，还是我请吧！”

　　“行了，咱们姐妹俩就别推来推去的了，大不了这饭钱，回头咱找秦风报销！”

　　赵盈月听了秦若云的话，笑得眼泪都出来了。

　　她点点头道：“这主意好，我同意！”

　　“那咱们就说定了！”眼看着赵盈月答应了，秦若云这才开车离开了。


第七百八十章 闻之色变

　　西京。

　　许家父子这几日可谓是度日如年。

　　他们本以为将许晋西叫来，以他与秦风的关系，一准儿能让秦风尽早的原谅他们。

　　可没曾想，人算不如天算，许晋西前脚赶到西京，秦风后脚就去了京城。

　　这样的巧合，在经受过大风大浪的许家父子眼中，再明白不过了。

　　秦风这是摆明了躲着许晋西。

　　“爸，咱们不能这样干等着，要不咱去拜访一下平江省委郭书记，他可是秦风的干爹，倘若他能答应帮助我们，这事没准儿就顺当多了！”许晋东在百般沉思后，他忽然间开口提议道。

　　许柏林想想道：“晋东啊，这确实是个不错的主意。走，咱们这就去见郭书记！”

　　许家父子绝对是行动派，那是说做就做。

　　郭书记正在开会，忽听秘书说香港许家父子前来拜访。

　　许家父子对于郭书记，那绝对是贵客。

　　他立马让秘书好生招待，等这边会完了，他马上接见，至于原先的日程安排，依次向后推。

　　平江省委书记办公室。

　　许柏林，许晋东刚刚喝了一杯茶，郭书记就过来了。

　　“许董，真是抱歉，刚刚在开会，没能第一时间迎接你，真是失礼，失礼！”郭书记上前与二人一边握手，一边寒暄了起来。

　　许柏林满脸堆笑道：“郭书记日理万机，能在百忙之中抽出时间见我父子二人，实在是荣幸之至。”

　　“哪里，哪里！二位，别站着了，快请坐，请坐！”双方招呼了一阵后，各自落座。

　　“许董，我听说你们已经决定落户宁州了？”这次的合作，是郭书记一手跟踪的，对于此事，他自然是相当的关心。

　　许柏林点点头道：“是啊，宁州未来的发展前景相当不错，一来临海靠江，拥有优良的深水港；二来我听说宁州不久将要建造一座现代化的国际机场，如此交通便利之处，正适合我们许氏集团在大陆长期发展的需要。”

　　郭书记手指在沙发的扶手上轻点了几下道：“许董的消息渠道确实很广啊，没错，关于宁州建设机场的事情，如今上面已经批准通过了，只待上面的经费，以及省里的经费一到位，工程将会正式拉开帷幕。”

　　“此外，我还可以向许董透露一个消息。宁州方面已经正式向省里提交了有关将北湾经济开发区申请为国家级经济开发区的提案，目前正在探讨之中。”

　　“哦！”许柏林闻言，眼神一亮，他自然明白这其中的利害关系，倘若上述几个条件都能完成的话，他原本是为了迁就秦风的计划倒是变成了一个相当明智之举。

　　“郭书记，您能告诉我这些，我很感谢！”许柏林与郭元秋打过几次交道，双方间并不陌生。

　　“许董今日前来找我，应该还有别的事情吧？”郭元秋何等的眼力劲儿，他从许柏林有些犹豫的表情中，很快就揣摩出了一些蛛丝马迹。

　　许柏林点点头道：“郭书记，既然您看出来了，我也不瞒你，我们父子二人此来是想见见秦风！”

　　“秦风？”郭元秋并不知道这其中发生的一些事情，不过他却知道许家的大小姐许可盈最近一直住在秦风那里。

　　他权思了一阵后开口道：“许董，真是不好意思，秦风这小子向来在感情上不是很专一，这样吧，等这小子回来后，我一定让他与可盈保持距离，保持距离！”

　　在郭书记看来，如许家这种大家族的千金大小姐，一般都是用来联姻的牺牲品，如今许家大小姐许可盈与秦风呆在一起，许家自然不能容忍。

　　许家父子联袂而来，应该就是这个意思了。

　　许柏林见郭书记误会了他的意思，他连连摆手道：“郭书记，不是这样的，不是这样的。你误会了！”

　　“误会了？”郭书记被许柏林给整的迷糊了，在他看来，许家父子前来找自己，除了这一点，应该没有别的可能了。

　　许柏林知道到了这份上，若不说出实情，还真没办法解释。

　　他苦笑道：“郭书记，你也知道，如我们这样的家族，子女的婚姻都是没有自由的，都是按照家族的利益来进行取舍。前段时间，我们本来准备将可盈许配给郭家，哪曾想可盈宁死不肯，后来秦风去了，他强行将可盈带回了大陆。说实话，可盈毕竟是我的亲孙女，在发生了这件事情后，我们父子俩痛定思痛，决定尊重可盈的想法。”

　　他说到此处，咳嗽了两声继续道：“因为这件事情呢，秦风对我们许家有些误会，所以我们想见见他，跟他澄清一下！”

　　郭书记听到此处，他很快就明白了。

　　虽然许柏林没有明说，可他却是看出了其中的利害关系。

　　秦风这家伙一定是将许家给整怕了，否则以许家的实力，许柏林绝不至于父子二人联袂前来找自己。

　　更何况，这次的会面，许柏林言语中无时无刻，不透露着一种恳求之意，虽不明显，可却瞒不过郭元秋。

　　“许董，秦风是不是在你那里惹出了什么乱子？”郭书记开口询问道。

　　“没有，没有，绝对没有！”许柏林虽未亲眼目睹过那日的场面，可听儿子的描述，他想想就不觉一阵毛骨悚然不已。如今郭元秋问起，他自然不敢说秦风的坏话，否则被秦风知道了，他们许家本与秦风不好的关系，无疑是雪上加霜。

　　郭书记听到这份上，他可以肯定了一点。

　　秦风这小子这次在香港绝对做了大动作。

　　他明显的感觉到了许家父子对秦风的惧怕，这种惧怕仿佛已经深入骨髓，颇有些闻之色变的趋势。

　　以他对秦风的了解，这小子完全有能力做到这些。

　　当然既然许家父子不肯承认，他也不会点明。

　　他此时此刻，总算明白了，许家此次迅速的决定投资宁州，并将投资额度追加到二十亿的真正原因。

　　这一切全都是因为秦风。

　　这个臭小子，这样的大事都没有告诉自己，瞒得够深的啊！郭书记已然决定等秦风回来，定然要好好的收拾收拾他。


第七百八十一章 鸟枪换大炮

　　“郭书记，这个忙，您看？”眼瞅着郭元秋半天不吱声，许柏林心里也是忐忑之极。

　　他闯荡商海一生，何尝遇到过这样的局面。

　　从来都是别人看他的脸色，今儿个，却是反过来了。

　　可是没办法，这就是形势，容不得他不低头。

　　郭元秋被许柏林的话惊醒，他“恩”了一声笑道：“许董，没问题，我就给秦风打电话！”

　　许柏林父子没想到郭元秋答应得如此爽快，他们自然是喜不自禁，有郭书记帮忙，这效果绝对比晋西出面，不知要好上多少。

　　“那就有劳郭书记了！”许柏林感激道。

　　郭元秋回了句“无妨无妨”，随手拨起了秦风的电话，然而让许家父子郁闷的是，秦风的电话竟然关机了。

　　郭元秋笑骂了秦风两句，他有些不好意思道：“这个臭小子一准儿是手机没电了，这样吧，等他回来后，我第一时间跟他说，许董，您看如何？”

　　事已至此，许柏林父子也是无可奈何。

　　人家郭书记已经相当给面子了，奈何天公不作美，也只好如此了。

　　西京国际机场。

　　秦风刚走出机场，就见到韩浩正与一身材高挑，成熟艳丽的女人搭讪着，瞧那厮嬉皮笑脸，没个正形的样儿，一准儿肚子里就没憋什么好水。

　　“美女，瞧你这样儿，一看就是时装模特吧，哎呀，我最崇拜模特了，你知道嘛，我从小的梦想就是当一名模特，只可惜命运不济啊——”这丫的说到此处，也是故意挤出了两颗泪水。

　　“算了，不说这些伤心事了，美女，给我签个名吧。什么，你不是？不是吗？我不相信，你这么漂亮，还是签个名吧——”韩浩施展起那三寸不烂之舌，滔滔不绝的游说着，丝毫也没注意到秦风已经站在了他身后。

　　“依依，这名字跟你真是绝配了，名美人更美。你看，老话说得好：百年修得同船渡，千年修得共枕眠。这茫茫人海，咱俩能遇见，那绝对是缘分，天大的缘分呐。这样吧，要不您留个手机号码，咱们有机会交流交流，切磋切磋——”

　　秦大官人实在受不了这丫的贱样儿了，他有意咳嗽了两声，韩浩闻声，顿时虎躯一颤，他本能的回过头来，一看秦风，顿时蔫了。

　　“那啥，大哥，你啥时候到的，你怎么不吱一声啊，这人吓人，吓死人啊！”这厮因为心虚，也顾不得身边搭讪的美女了，倘若秦风这丫的回头在菲菲那儿一说，自己的好日子只怕就算到了头了。

　　秦风摆摆手道：“没事，哥不急，你继续！”

　　韩浩讪讪笑着，秦风在前，他可没这胆儿。

　　他快速的回头道：“对不起，美女，我突然想起来昨天我的手机丢了，回头等我补办了号码，咱再联系，再联系——”

　　眼瞅着美女气呼呼的离开，秦风忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哥，你笑啥？”韩浩腆着脸，有些不解的笑道。

　　秦风搂着韩浩的肩膀道：“你狗日的这睁眼说瞎话的本事渐长啊！”

　　韩浩误会了秦风的意思，他挠挠头道：“那啥，刚刚不是等机等得无聊，所以就找个女人聊聊天，打发打发时间嘛！当不得真，当不得真啊！”

　　秦风指了指韩浩手中一直握着的手机道：“这是啥玩意？”

　　韩浩眼珠子瞪得老大老大的看着手中的手机，他老脸一红，“哎呀呀”道：“哥们今儿个脸真是丢大了！我说那女人刚才老盯着我手看什么呢，敢情是这么回事啊！”

　　“我说哥，你怎么不提醒我呢？”

　　秦风道：“我倒是想提醒你，可你那嘴巴快得跟机关枪似的，我来得及嘛我！”

　　韩浩想抽自己嘴巴子的心都有了，他叹息了一口气道：“常在河边走，哪有不湿鞋！行了，哥，这事情就告一段落了，回去可别乱说。”

　　秦风笑道：“放心，放心，我一准儿不说！”

　　“我车修好了吗？”秦风上了韩浩的车，他随口问了一句。

　　韩浩眉头微皱道：“哥，咱好歹也是有身份的人，你那破车呢，我帮你旧物回收了！”

　　“回收了？”秦大官人勃然大怒，他怒目圆瞪的看着韩浩，那生猛的模样儿，仿佛要将韩浩连肉带渣，一口气全吞下去似的，直看得后者也是浑身瑟瑟发抖不已。

　　“那啥，哥，要不，要不我这车你拿去开？”韩浩生怕秦风对他不利，他赶忙开口道，只是一句话说完，心中却是一阵肉疼不已。

　　秦风听了韩浩的话后，他心中乐得不行。

　　自打那日与南宫燕的悍马车摩擦之后，秦大官人在感受到了悍马车的强悍后，就打起了韩浩的主意。

　　他正琢磨着如何让韩浩就范，没曾想机会就这样轻松的落到了自己的面前，这厮岂有不受之理。

　　当然他也不会急吼吼的马上就应承下来，这厮拿捏出犹豫的模样，皱着眉有些不情不愿道：“就你这车？”

　　韩浩想哭的心都有了，自己一堂堂悍马车补偿他那破皮卡车，他还挑精拣肥的了。

　　眼看着韩浩要收回刚才的话，秦风掐准了火候，抢先道：“成，看在咱俩兄弟的面子上，咱就将就着开开吧！”

　　韩浩无语……

　　秦大官人回到平湖别墅，刚刚下了车，一道人影从别墅里蹿了出来。

　　香风飘至，妙音传来。

　　“哥，你总算回来了！”秦风抬头望去，忍不住笑道：“盈盈，瞧你这风风火火的样子，哪里还有一点大明星的风范。”

　　许可盈“嘻嘻”笑道：“哥，盈盈在你面前，就是一个小女人，才不要摆那明星范儿呢。”

　　“咦，这车不是韩浩的吗？你怎么开来了？”许可盈看着面前霸气十足的悍马车，她下意识的开口道。

　　秦风大言不惭道：“那小子将我的车给旧物回收了，我一生气，他一害怕，就把这车让我开了。”

　　许可盈“格格”笑得跟朵花儿似的。

　　“哥，你这绝对是鸟枪换大炮，韩浩估摸着这会儿不知道躲在哪个角落里哭着呢。”


第七百八十二章 今天不是愚人节

　　秦风可管不了这些，他看得出许可盈这么急吼吼的跑出来，定然有事。

　　果不其然，许可盈在短暂的闲聊后，她切入主题道：“哥，你知道吗，今天上午我爷爷和我爸俩人去省委了！”

　　“省委？”秦风听到这俩字眼儿，他很快就明白了，许柏林爷俩去找父亲了。

　　想来自己撂了他们几天，估摸着把他们急坏了。

　　虽说许可盈明面上似乎不关心许家，可秦风看得出，她内心里还是希望自己马上跟他们见面的，毕竟血浓于水，纵然许柏林，许晋东做的如何不对，可终归是她的爷爷，父亲。

　　她恨他们一时，却也不可能仇恨一辈子。

　　思念至此，秦风道：“盈盈，看在你的面子上，你去通知他们，明天上午我跟他们见面。”

　　许可盈“切”了一声，扭过头去，故作傲气道：“谁要你看我的面子，他们如今得到这样的结果，那是他们活该！”

　　秦风“嗯”了一声道：“那行，就让他们再折腾上一段日子再说。”

　　许可盈眼看秦风往别墅里走去，她赶忙追上道：“哥，其实想想他们也挺可怜的，要不咱就可怜可怜他们？”

　　秦风“呵呵”笑道：“你这丫头，死鸭子嘴硬，明明心里想让我见他们，可面子上又放不开。”

　　许可盈被秦风看破了心思，她红着脸道：“哥，什么都逃不过你的眼睛！”

　　“好了，赶紧去通知他们吧！”秦风摸了摸许可盈的脑袋，笑眯眯道。

　　许可盈“恩”了一声，就跑到一边打电话去了。

　　当然她并没有直接联系父亲，而是给许晋西去了电话。

　　许晋西接到这个消息时，许柏林，许晋东刚好在他身边，父子三人见秦风总算松了口，他们也是如释重负。

　　按照秦风的计划，裴天，张铁柱带着第一批去中东历练的人回来了。

　　秦风见到裴天，张铁柱的时候，他们明显的黑了许多。

　　“少爷，对不起，我们这次让你失望了！”裴天，张铁柱见到秦风，“扑通”一声跪在了秦风的面前。

　　秦风看着他们眼圈通红，虽然他们没有说出缘由，可秦风却猜出了一些端倪。

　　他扶起二人道：“回来了多少？”

　　裴天咬咬牙道：“八十五个。”

　　秦风沉默了片刻道：“不错，比我想象的好得多，我以为能回来一半就不错了！”

　　“少爷！”虽然秦风这样说，可裴天，张铁柱心里依然不能原谅自己。

　　“他们怎么死的？”秦风询问起详情。

　　裴天道：“我们接到任务，前去执行一次斩首行动，然而因为一个大意，被对方的雇佣兵部队给缠上了。双方进行了长达三天四夜的激战。结果我们死了十五人，而他们上千人的部队，被我们干掉了！”

　　秦风在听完了事情的经过后，他开口道：“厚葬他们！”

　　“少爷，我们已经处理好了。”

　　秦风暗暗感叹自己的先见之明，当初他跟乔老要人的时候，立了一个条件，只要孤儿。毕竟要想打造出属于自己的一批强悍力量，这其中必然会有牺牲。

　　秦风不想因为自己的原因而造成别人的家破人亡，这是他不忍看到的局面。

　　“杰克，我这里缺人手，露西就不去了，由你与耿东带队，记住，出发之前，一定要征求所有人的意见，如果有谁不愿意，尽可以退出。”按照之前的约定，裴天，张铁柱回来后，下一批人就要前往中东。

　　杰克应了一声道：“少爷，我明白。”

　　“好，杰克，耿东，你们赶紧去准备吧，今晚出发！”

　　“是，少爷！”杰克，耿东二人答应了一声，就匆匆走了。

　　“裴天，柱子，给你们三天时间调整，三天后，让他们加紧修习战神诀！”秦风有条不紊的实施着自己的计划，为了应付今后随时都有可能出现的情况，他必须要抓紧时间将他们培养出来，只可惜这世天材地宝实在是太过稀少，否则以他的炼丹之术，这些都不是什么事儿。

　　翌日，西京某茶楼。

　　许柏林父子总算见到了秦风。

　　面对秦风，他们丝毫也不敢造次，心中有的只是无穷无尽的惶恐。

　　许柏林毕竟老道些，虽然他心中畏惧秦风，可面上却颇为平静。

　　“听说你们昨天去了省委？”秦风喝了两口茶后，他慢条斯理的开口道。

　　“是！”许柏林听秦风提起这件事情，心里微微有些不安，他无法揣摩出秦风对于此事的态度。

　　“你们这次来找我有何事？”秦风揣着明白装糊涂。因为处于上风，他自然不会主动的进入主题。

　　许柏林轻轻咳嗽了两声道：“秦先生，这次我让晋东，晋西一起来到西京，目的只有一个，那就是为我们上次犯下的过错而赎罪，希望能得到你的原谅！”

　　秦风冷冷的扫视了一眼许柏林父子二人道：“你们犯了什么错？”

　　许柏林道：“我们不该为了利益，而不顾盈盈的终身幸福。”

　　“既然你们知道错了，那你们可以去向盈盈赔礼道歉，为何要来找我？我一个外人，管得着嘛！”秦风一副事不关己高高挂起的姿态，言语轻描淡写，让人捉摸不定。

　　许柏林什么样的场面没有见识过，他从秦风的话中，准确的把握住了秦风话中之意。

　　他这次来西京，早已深思熟虑过了。

　　所以他没有半分犹豫，开口道：“秦先生，实不相瞒，其实我们此次来西京，除了道歉之外，我们还有一个目的。”

　　“是这样的，我们许家希望以后能追随秦先生左右，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　许柏林说的直白，秦风不由得高看了许柏林一眼。

　　有许柏林这样的人掌舵着许家，难怪许家能成为港岛四大家族之一，这就不足为怪了。

　　秦风嘴角边露出了一丝让人难以捉摸的笑容道：“你堂堂许家，豪门贵胄，多么荣耀的所在，跟在我这样一个无名之辈身边，老许啊，今天可不是愚人节！”

　　许柏林见事情发展到这份上，他为了表示自己的诚意，对俩儿子使了个眼色。

　　父子三人同时起身，跪在秦风的面前道：“先生高人，还望成全！”


第七百八十三章 女大不中留

　　许家父子三人的表现，秦风很满意。

　　那日公主号上的事情，看来对他们的震慑确实很大。

　　他开口道：“你们既然愿意跟着我，我自然欢迎，但有一点，你们要明白，我这个人最见不得人背叛我，如果被我发现了，你们的后果是什么，相信你们心里清楚；当然，你们若是一心一意的追随于我，我自然不会亏待你们。希望你们考虑清楚，不要妄下定论，这世上可没有后悔药。”

　　许柏林听了秦风的话，他心中大喜不已。

　　之前没有与秦风接触时，他心中尚有疑虑，可在见到秦风后，他所有的疑虑，顿时烟消云散。

　　秦风如此年轻，不但身手高强，更重要的是，他的心智竟远在自己之上，试想这样一个人，岂能是寻常之辈？日后又怎会碌碌无为？

　　纵然他选择错了，他也无怨无悔。

　　他点点头道：“秦先生，我已经决定了，绝不反悔！”

　　秦风“恩”了一声道：“好，看在你诚心诚意的份上，我就答应你！”

　　“谢谢！”许柏林在听到秦风的当面允诺后，他长长的松了一口气。

　　谈完正事后，许晋西将秦风拉到一边道：“秦风，我看得出盈盈很喜欢你，要不你索性？”

　　秦风单独与许晋西在一起的时候，明显的放松了很多。

　　“晋西，你又不是不知道，我有不少女人，盈盈怎么说也是你们许家的千金，不合适，不合适。”

　　“有什么不合适的。在港岛，哪个有钱人奉行一夫一妻的制度，更何况，若不是你，盈盈没准已经魂归天国了。她的命是你救的，又喜欢你，我觉得这事情挺好。”许晋西一直在心中盘桓此事很久了，此时见到秦风，他自然是想撮合他们二人。

　　秦风眉头微皱，有些纳闷道：“你怎么知道盈盈喜欢我？”

　　许晋西“切”了一声道：“秦风，明眼人都看得出，何况本大公子。那日在公主号上，当你出现时，我那侄女的表情变化，大家伙看得真真切。”

　　秦风“呵呵”笑道：“就属你小子眼贼！”

　　“喂喂喂，秦风，我是盈盈的小叔，你得注意这辈分，别你小子你小子的喊，不好。”许晋西跟秦风开起了玩笑。

　　秦风不以为然道：“你是你，盈盈是盈盈，想让我叫你小叔，这辈子，你甭想了！”

　　许晋西咧嘴笑了一阵道：“你小子可不够意思，你去香港，我亲自接待；我来大陆，你却躲得远远的。”

　　秦风道：“这怪不得我，要怪就怪你那父亲和兄长。不瞒你说，这次若不是看在你和盈盈的面子上，我才不会见他们！”

　　许晋西想想之前发生的事情，他苦笑道：“秦风，事情过去了就过去了，我看得出他们也是诚心认错了，就不要跟他们一般见识了，你也知道，他们是商人，向来都是将利益放在第一位的，这是他们骨子里常年潜移默化形成的一种思维，我相信经过这次的事件后，他们应该不会再像以前那样了。”

　　秦风对于许晋西的话表示认同。

　　“秦风，经过这件事情后，我已经决定参与家族的事务，只有掌握了一定的权力，才能在家族中有话语权，才能更好的保护身边的人。”许晋西感慨万分道：“以后咱兄弟可能就会经常见面了。”

　　秦风不解道：“为何？”

　　“父亲已经同意在大陆的生意将由我全权负责。”许晋西如是道。

　　秦风端详了许晋西两眼，突然开口道：“你父亲真够精明的！”

　　许晋西明白秦风的意思，他“呵呵”笑道：“我不是说他是一个彻头彻尾的商人嘛！”

　　秦风拍了拍许晋西的肩膀道：“这样也好，走，今儿个带你认识认识我的几个兄弟！”

　　许晋西眉开眼笑道：“早就该如此了！我告诉你，你若不将我招待满意了，我是不会离开的。”

　　秦风道：“你丫的准备打土豪了？”

　　“必须打！”许晋西“咬牙切齿”道。

　　当许晋西上了秦风的悍马车，蓦然见到侄女许可盈的时候，他有些吃惊道：“盈盈，你也来了？”

　　许可盈没想到小叔会跟秦风一起出来，她支支吾吾半天也没说出个头绪。

　　秦风道：“这丫头面冷心热，若不是她整日在我耳边念经一般的催促着，你觉得我会这么快与你们见面？”

　　“哥，别胡说，哪有的事情啊！”许可盈被秦风说出了心思，她一时间面红耳赤，惶惶不安。

　　许晋西对侄女再了解不过，他笑了两声，也没取笑于她。

　　“哥，事情谈得怎么样啊？”许可盈见秦风，小叔二人只顾说笑，半天也不提刚才见面的事情，这可把她急坏了。

　　秦风道：“挺好！”

　　秦风简单的将刚才会面情况说了一遍，许可盈没听到自己期望听到的内容，她微微有些失望道：“就这些啊！”

　　“怎么？盈盈，你还想怎样？”秦风当局者迷。

　　一边的许晋西却是旁观者清，他“呵呵”点明道：“盈盈啊，你若是愿意跟秦风在一起，我们许家不会有人反对的。”

　　许可盈被小叔说穿了心思，她“哎呀”一声，俏脸绯红道：“小叔，讨厌死了，你再胡言乱语，以后我不理你了！”

　　许晋西见到此情此景，故意叹息了一口气道：“女大不中留啊！”

　　秦风来到钟扬，韩浩的唐风集团时，意外的发现何军的车竟然停在楼下，这丫的心头一喜，今儿个倒是巧了，何军来了，也算是齐活了。

　　果然，当秦风来到钟扬的办公室时，何军，钟扬，韩浩正唾沫星子横飞的侃着大山。

　　“吆，这不是咱们的何大局长嘛？稀客，稀客啊！”秦风皮笑肉不笑的打着招呼。

　　何军听到身后响起一阵阴阳怪气的声音，他迅速的回过头来，上前就和秦风来了个熊抱。

　　“你小子就别寒碜我了，我这小局长在你秦大公子的眼中，屁都不算！”这丫的说话间，忽然意识到秦风身后有女人，他赶紧捂住嘴巴，一脸讪讪笑道：“不好意思，不知道有客在，唐突，唐突了！”


第七百八十四章 今朝有酒今朝醉

　　许可盈，韩浩，钟扬是认识的，自不用多说。

　　当他们听秦风介绍到许可盈身边那位三十多岁，模样不凡的男人就是许家二公子许晋西的时候，他们自是少不了上前一番亲热。

　　“许公子，我可是经常在一些杂志封面上见到你的照片，说实话，这真人比照片看上去更加的精神啊，刚刚我就觉着眼熟，只是没敢认，这不果然是你！”韩浩嘴皮子不是一般的利落，一句话就将几人间的关系给拉近了。

　　“韩浩，你就别一口一声的许公子了，叫我晋西就可以了！”许晋西谦逊的笑道，毕竟是第一次见面，自然有些放不开。

　　钟扬道：“这怕是不行吧，你是盈盈的小叔，按道理来讲就是我们的长辈，得喊叔叔啊！”

　　“算了吧，秦风这小子压根就没将我当长辈来看！”

　　许晋西的话引起了何军的共鸣。

　　“对，秦风这小子太不上道，我是心雨的舅舅，按照道理，我也就是他的舅舅，可是你瞧瞧这小子怎么称呼我！”

　　秦风对何军嗤之以鼻道：“何军，干嘛，干嘛，你小子想造反不成？”

　　秦风一句话将在场几人逗得哄堂大笑起来。

　　何军唉声叹气了一番道：“交友不慎，交友不慎啊！”

　　“哎，确实如此啊，这家伙一辆破皮卡，硬生生的将我的悍马给讹去了，我找谁说理去！”韩浩深有同感道。

　　秦风对韩浩竖了个中指道：“我用你的车，那是看得起你，你就偷着乐去吧！”

　　钟扬道：“那是，我姐夫用你的车，那是你八辈子修来的福气！”

　　“听听，咱小舅子说话就是有水准，不一样！”秦风乐呵呵的点评道，随即，这厮虚晃一枪道：“那啥，今儿个怎么安排？”

　　何军道：“早安排好了，正准备给你打电话呢，没想到说曹操，曹操就到了！”

　　“哪里？”

　　“去国胜那里。”韩浩开口回了一句。

　　秦风笑眯眯道：“好，不错，咱们今儿个去打资本家去！”

　　何军道：“人家国胜是小资本家，你丫的就是个大资本家！”

　　秦风眼珠子一剜道：“何军，别胡说，我就是一平头老百姓，哪来的资本家一说！”

　　韩浩道：“秦哥确实不是资本家，准确的说，他就是个甩手大掌柜！”

　　秦风白了韩浩一眼，这丫的挥挥手，众人就往徐国胜的星辰大酒店而去。

　　徐国胜接到消息，早已准备妥当。

　　当他见到哥几个来了后，那是热情得不行。

　　只是在看到许可盈的时候，这丫的心里难免有些愧疚。

　　再怎么说，许可盈上次险些在自己店门前殒命。

　　徐国胜是个重情重义之人，自然将责任归咎到了自己身上。

　　秦风看出了徐国胜的心思，他笑道：“行了，国胜，事情都过去那么久了，就别多想了，盈盈早忘记了！”

　　许可盈笑着点点头。

　　“看看，我就说盈盈没有计较，你何必庸人自扰！”

　　徐国胜听了秦风的话后，他使劲的“哎”了一声，随即在秦风的介绍下，认识了许晋西。

　　“哥，小雪和晓婉今日在家，要不将她们俩也叫过来？”许可盈眼瞅着大家伙往电梯方向走，她突然间开口道。

　　一边的徐国胜闻言，他开口道：“怎么不早说，我去接，浩子，你带着大家上去，老地方！”

　　徐国胜说话间，一溜小跑的出了门，秦风也不拦着，都是自家兄弟，没那么多讲究。

　　秦风等人在包厢内坐了也就十来分钟的时间，乔雪，林晓婉二女在徐国胜的陪同下过来了。

　　秦风将她们俩叫到身边坐下，徐国胜开口道：“今儿个喝什么酒？”

　　秦风心情不错，他决定拿两斤猴儿酒给这几货尝尝滋味，昨儿个晚上，他将剩余的两坛酒分成了二十瓶。毕竟这酒稀少，需要分摊的人比较多，秦风不得已，也只好出此下策。

　　思念至此，他开口道：“我这里有一种好酒，不过只能品尝品尝，不能管饱。喝不喝？”

　　何军道：“什么酒？快拿出来瞧瞧！”

　　“这酒不能多喝，一旦喝醉了，最少要醉上三天！”

　　秦风话音刚落，众人皆是惊讶无比。

　　“这世上竟有这等酒？”韩浩这辈子喝过无数的酒，却从未听说过这种酒，秦风的话，他自然相信的。

　　秦风说话间，取出了两瓶猴儿酒，放在了众人的面前。

　　“只此两瓶，喝完了就没有了，你们自个儿珍惜着点！”

　　韩浩眼疾手快，他拿起一瓶，拔开瓶塞，一股奇妙的酒香顺着瓶口，快速的蔓延，很快整个包间里顿时香气四溢。

　　“果然好酒！”众人纷纷赞叹了起来。这其中尤数韩浩，何军的嗓门最大。

　　秦风道：“你们这不是废话嘛，我秦风出品，必然是珍品！”

　　“那是，那是！”为了喝到酒，众人自然是不吝溢美之词。

　　秦风起身先是给自己身边的仨女人各倒了一杯道：“你们只能喝一杯，其余的浩子，你们拿去分了！”

　　韩浩早就有些迫不及待了。

　　这不秦风话一出，他就将酒接了过去。

　　众人满上之后，细细品味了一番，那是连声夸好。

　　即便是喝灌了红酒的许晋西也是眉飞色舞。

　　何军是老酒虫，最有发言权。

　　他言语中带着几分激动，几分遗憾道：“喝了这酒后，我这才发现那些所谓的茅台，五粮液，原来都是渣！”

　　韩浩哭丧着脸道：“秦哥，你可把哥们害惨了，你今儿个弄这好酒过来，后面再喝别的酒，那就味同嚼蜡了。那啥，还有没有了，有的话索性全拿出来，咱们哥几个今儿个一醉方休。有句老话说得好：今朝有酒今朝醉，管他来日是与非。如此好酒，莫说三天，就是醉上三年，也值！”

　　秦风早料到这一点，他骂骂咧咧道：“你以为这是菜市场的大白菜，想喝多少就喝多少。不瞒你们，此酒叫猴儿酒。”

　　“猴儿酒？”钟扬一听就笑了。

　　“姐夫，你别糊弄我们了，猴子也能酿酒？开什么玩笑，你还不如说母猪也能爬树呢！”


第七百八十五章 高材生

　　钟扬的话，众人皆是认同。

　　在他们看来，猴子酿酒，这纯属无稽之谈。

　　秦风鄙夷的瞥了几人一眼道：“你们懂个屁，此酒乃湘西深山猿猴所制——”

　　秦风说得有鼻子有眼，引经据典，听得一群人也是大呼神奇，惊讶不已。

　　眼瞅着秦风一脸的正色，众人这才相信了几分。

　　京城。

　　秦家老宅。

　　“若云，我的好孙女，再给爷爷来两杯，就两杯，成不？”秦铮满脸堆笑的在秦若云身边直转悠着。

　　自打喝了秦风送来的酒后，老头子满脑子都想着这事儿。最近这几日，这样的情景，几乎每天都会上演。

　　“不行，爷爷，秦风说了，这酒不能多喝，若是喝醉了，会长醉不醒！”秦若云面对爷爷的恳求，无动于衷，毫无半分的商量余地。

　　秦铮一见这架势，他就恼了。

　　“若云，你是听秦风的还是听爷爷的？”

　　“谁有道理，自然听谁的！”秦若云眉眼儿一弯，巧笑嫣然道。

　　秦铮道：“那你的意思是说爷爷没道理了？”

　　“那是当然！”秦若云斩钉截铁道。

　　“哎，这还没嫁过去，胳膊肘子就往外歪了！”

　　秦铮抱怨了两句，自知在孙女那儿讨不到好。

　　无奈之下，他只好气愤的回屋。

　　刚刚在屋中椅子上坐定，赵老来电了。

　　二人聊了两句，很快就扯到了同一个话题上。

　　“老赵，秦风那小子也给你送酒了？”

　　“送了，你也有？”

　　“废话，你有我能没有。”

　　“你说秦风这小子从哪儿弄来的这好酒，搞得我这两天茶饭不思，夜不能寐，满脑门的全是那酒。”赵老心中烦闷，故打来电话跟秦老诉诉苦。

　　“是啊，这等好酒，绝对是人间罕见啊，喝一口，一辈子都忘不了那味儿啊！”秦铮“啧啧”咂巴着嘴巴，回味无穷。

　　“哎，酒好是好，只是我家盈月一次只允许我喝两杯，可是把我馋死了！”

　　秦铮听了赵卫国的话，他悠悠叹息了一口气道：“这俩丫头片子一准儿是串通好了。”

　　赵卫国闻言，恍然道：“哎，老伙计啊，女大外向，咱俩疼了她们小半辈子，只怕以后比不得秦风那小子只言片语了。”

　　月上三竿，秦风睡意全无。

　　他轻轻的移开唐安云挂在自己身上的手臂，起身来到阳台前，仰头看着高高悬挂在空中的圆月，心潮一时起伏不已。

　　自打那日从神秘老头口中得知，这世上不乏高手存在的消息后，秦风心中的危机感，与日俱增。

　　这段日子以来，他没少修炼，可是收效却是甚微。

　　以前有那上古宝玉的时候，修炼速度还算可以，可是如今上古宝玉已然被自己完全吸收，化为乌有。

　　如今他身边这么多牵挂，倘若任何一个受到伤害，都是他不能容忍的。

　　难啊！秦风眉头皱成了一个川字，他混迹两世，还从未这么烦恼过，忧愁过。

　　唐安云悠悠醒来时，意外的发现秦风不在自己身边。

　　她有些慌乱的起身，四下扫视了一番后，发现秦风正站在阳台前发着呆，她这才暗暗的松了一口气。

　　她轻轻的起身，来到秦风的身后，从身后紧紧的抱着秦风，脑袋靠在秦风的背上，口中喃喃呓语道：“老公，怎么不睡？有心思吗？能不能说给我听听？”

　　秦风没有回头，他故作轻松道：“我能有什么心思，吃得饱，穿得暖，还有你们陪着，整天无所事事，这世上比我活得洒脱的人，可不多。”

　　唐安云心思细腻，她幽幽的开口道：“老公，自从你这次从京城回来后，我就发现你有很重的心思。你胸口的那处刀伤，真的像你说的那么简单吗？安云知道，有些事情帮不了你，可是不管将来会面临多么大的艰难险阻，安云一定站在你的身边。”

　　秦风没想到自己的心思竟是被安云看出了几分，他“呵呵”笑道：“你这小脑袋瓜子，整天胡思乱想些什么！”

　　“对了，最近你们公司情况如何，我好长时间没去看看了！”

　　唐安云知道秦风不想让自己跟着担心，她也不再追问。

　　“公司的情况挺好，除了正在拍摄一部电视剧外，最近我的新歌专辑就要问世了。老公，想不想听？”

　　秦风“哦”了一声，眉开眼笑道：“好啊，那我就先睹为快！”

　　秦风抱着唐安云坐在阳台上的一个躺椅上，唐安云靠在秦风怀里，美目深情的望着秦风，轻声的唱起了她新歌专辑的主打歌《尘埃》。

　　“冷冷秋月，划过指尖——”

　　唐安云唱得用心，秦风听得投入。

　　“……愿化作一粒微不足道的尘埃，永生相伴，不离不弃……”

　　优美的歌词，动听而婉转的旋律，深深的吸引了秦风的心神。

　　一曲唱毕，唐安云满脸期待道：“老公，好听吗？”

　　秦风点点头道：“很好的一首歌曲，我很喜欢。安云，这歌词如此的优美，出自何人？”

　　唐安云“嘻嘻”笑道：“你猜猜看！”

　　秦风诧异的看了唐安云一眼道：“安云，该不会是你吧？”

　　唐安云道：“老公，你只猜对了一半。”

　　秦风“嗯”了一声道：“安云，这是何意？”

　　唐安云笑道：“这首《尘埃》是我跟丽媛共同创作的，知道编曲是谁吗？”

　　“谁？”秦风的好奇心完全被唐安云调动了起来。

　　“盈盈！”唐安云的话让秦风吃惊得不行。

　　“盈盈会作曲？”

　　唐安云“格格”笑道：“你说你真够粗心的，都救人家几回了，却不知道人家的真正底细！”

　　“我知道啊，她是许家的大小姐啊！”秦风有些无辜道。

　　唐安云摇摇头道：“我不是说的这方面！”

　　“老公，盈盈在走上娱乐界之前，曾经是美国科蒂斯音乐学院的高材生！”

　　“科蒂斯音乐学院？”秦大官人在嘴里重复了一遍道：“没听说过，这个学校很好吗？”

　　唐安云被秦风雷的不轻。

　　她颇为汗颜道：“这个学校，你真没听说过？”

　　秦风再次摇了摇头道：“没有！”


第七百八十六章 他就是最好的医生

　　唐安云在几经询问后，总算明白，秦风确实不知道科蒂斯音乐学院。

　　他并没有说谎。

　　她愣神了好一会儿，这才道：“科蒂斯音乐学院是全球排名第一的音乐学府。”

　　“哦？”秦风有些诧异道：“这么牛逼！”

　　唐安云嗔怪的剜了秦风一眼，秦风自然明白其中的原因，盖是因为自己刚刚出口成脏。

　　他有些歉意道：“不好意思，老婆，一时鸡动，所以有些情不自禁。”

　　“下次要注意！”唐安云嫩白玉指在秦风的额头上点了一下，郑重警告道。

　　秦风“呵呵”笑着点了点头。

　　“想不到咱身边可真是才女如云啊！”

　　唐安云略有几分得意道：“你这家伙才知道啊！”

　　“现在知道也不算晚，为了犒赏咱们唐大才女，夫君我准备以身作则，布施肉身，换尔一时欢快！”秦大官人“嘿嘿”坏笑着将唐安云拦腰抱起，快步往卧室里走去。

　　唐安云恍若惊弓之鸟，她面色惊慌道：“老公，不要啊，人家受不了了。”

　　“这才哪儿到哪儿啊！”

　　“你这头蛮牛！”

　　“不是蛮牛，应该叫辛勤的老黄牛！”一阵猥亵的笑声从卧室中飘了出来，紧接着卧室内传来了阵阵少儿不宜声。

　　西京军区大院一号楼。

　　乔云面容肃穆的坐在一张朴实的木质沙发上，他的眉头紧锁着，似乎心情不是很好。

　　乔云左首的沙发上坐着一位四十多岁的线条硬朗，面容坚毅，仿佛刀削斧凿般的中年男人，与乔云所不同的是，中年男人脸色微微有些激动。

　　“爸，我可能找到我的女儿，你的孙女雪儿了！”中年男人是乔云的儿子乔正梁。他说出这一句话，竟仿佛用尽了全身的力气。

　　乔云闻言，他屁股下如装了弹簧般，“唰”的一下就蹦了起来。

　　“你——你说什么？”乔云原本紧绷着的面容因为儿子乔正梁的一句话，竟是老泪盈眶，苍老的身躯颤栗不已。

　　“你再说一遍！”这么多年来，因为孙女的事情，乔云每每看到儿子，总是气不打一处来。父子间为此整整僵持了十多年。

　　乔正梁知道父亲心中一直以来的遗憾。

　　乔家就他这一个儿子，好容易有个孙女，却因为自己当年的年少轻狂，一时冲动，至今流落在外，下落不明。

　　这几年来，为了缓和与父亲的关系，乔正梁一直努力在寻找。

　　终于皇天不负有心人，他在宁州大学的学生档案里找到了一个叫乔雪的女孩，根据学校方面提供的有关乔雪的情况，几乎完全吻合。

　　乔正梁将自己寻访的情况细细的说了一遍。

　　乔云听完了事情的全过程后，他几乎是对着儿子咆哮道：“乔正梁，你还愣着干嘛？赶紧将我的孙女给老子带回来！带回来！”

　　乔正梁有些犹豫道：“爸，我不敢，我不敢面对她，我对不起她，对不起左青！我当年那样无情，抛弃了左青，抛弃了刚刚满月的她，毅然而然的离开了她们母女俩。我没想到，没想到左青还是让女儿姓了乔，并且一字没改！”

　　乔正梁懊悔无比，他痛苦的抱着头，刚毅的面容上溢满了悔恨的泪水。

　　他乔正梁天不怕，地不怕，可真正要面对分离了二十多年的女儿时，他却退却了。

　　乔云抬手就给了乔正梁一个嘴巴子，他口中怒骂道：“你个混账东西，你还知道愧疚，你还知道懊悔，若不是因为你妈，我真恨不得一枪毙了你！”

　　乔云一边骂，一边将木制茶几拍得惊天响。

　　南宫燕刚刚走进来，就听到外公的咆哮声。

　　眼看着外公拿起鸡毛掸子，就要对舅舅抽下去，南宫燕飞快的上前一把拉住外公道：“外公，你消消气，消消气。”

　　她虽然不明白刚刚到底发生了什么事情，但却也知道因为那个遗失多年的表妹的缘故，外公与舅舅的关系一直水火不容，每每碰面，总会闹的鸡飞狗跳。

　　“燕子，你不要拦着我，让我抽死这个混账东西！”乔云正在火气上，虽然南宫燕拉扯着，可他依然想要教训儿子一番。

　　“外公，舅舅都知道错了，你就饶了他吧！”南宫燕没有办法，她“扑通”一声跪了下来。

　　乔云心头一软，两行老泪滑框而出，他只觉大脑一阵空白，眼前一黑，就直挺挺的倒了下去……

　　“爸，外公——”乔正梁，南宫燕见乔云晕倒后，他们惊慌的大叫了起来。

　　不知道为何，南宫燕竟然第一时间想到了秦风。

　　她手指哆嗦的拨通了秦风的电话：“秦风，我外公晕过去了，你快——快来——”

　　秦风正在李老那里，忽然接到南宫燕的电话，他不敢大意，立马拜别了李老，开上车风风火火的向军区大院方向赶来。

　　因为严重超速，违反交通规则，一辆警车很快就跟上了秦风的悍马车，一边开，一边用喇叭喊着让秦风靠边停车。

　　秦风火烧眉毛了，自然不会鸟他们。

　　就在追赶的警察们准备呼叫支援的时候，却见悍马车拐进了军区大院，警车内的俩警察顿时傻眼了。

　　要知道这军区大院内住的都是平江大军区的一些高级军官，能进入军区大院，岂能是寻常人等。

　　他们在向上级汇报了情况后，很快就接到了撤退的通知。

　　也就是不到十分钟的时间，秦风就来到了军区大院一号楼前。

　　他刚从车上下来，还没来得及喘口气，就被南宫燕给拉着向小楼内跑。

　　“秦风，你一定要救救我外公，求求你！”南宫燕一边跑，一边哀求着。

　　秦风理解南宫燕的心情，他也不吱声，一个劲儿的往小楼内跑。

　　小楼内，乔正梁正急的团团转，眼瞅着外甥女带着一个小年轻急吼吼的跑进来，他有些纳闷道：“燕子，他是谁？你没喊军医？”

　　乔正梁原本以为外甥女刚刚打电话通知军医的，没曾想却是叫来了一个年轻人，他顿时有些慌了。

　　南宫燕没时间跟舅舅解释。

　　她草草的回了一句道：“他就是最好的医生，如果他看不好，没人能看得好！”


第七百八十七章 亲情是至高无上的

　　南宫燕虽然不待见秦风，可对于秦风的医术，她还是十分相信的。

　　前段时间在训练特种兵的时候，秦风那一手可是让她刮目相看不已。

　　秦风听了南宫燕的话，他乐呵呵的笑道：“南宫燕，认识你这么长时间了，这是有史以来，说的最好听的一句话。”

　　南宫燕见这厮在这种关头，竟还有心思开玩笑，她不由得怒道：“还不赶紧给我外公看病，若是我外公有什么三长两短，可别怪我不客气！”

　　秦风若不是念在她救人心切的份上，他说不得要好好跟她理论一番。

　　眼看着外甥女找来的年轻人在父亲身上三摸两摸，乔正梁将南宫燕拉到身边道：“他？行嘛？”

　　南宫燕道：“舅舅，别看他年轻，他的医术神乎其神着呢，即便是李老，对他也是推崇备至。”

　　乔正梁听了外甥女的话，心头震惊的同时，越发的觉得不可思议起来。

　　乔老醒过来的时候，第一眼就看到了秦风。

　　他有些纳闷道：“秦风，你怎么来了？”

　　秦风指了指身边的南宫燕道：“她喊我来的。”

　　“秦风，我外公没事吧？”南宫燕见外公醒过来，她松了一口气的同时开口询问道。

　　秦风摆摆手道：“没事，刚刚是因为气急攻心，气淤血滞，脑供血不足所致。回头我开一些疏肝理气的药吃吃就没大碍了。”

　　“乔爷爷，你年纪大了，以后还是尽量少生气，要知道你的血压颇高，若是经常生气，极容易引起各种病变。乔爷爷，有句话，我不知当讲不当讲？”秦风提了两句建议后，突然话锋一转道。

　　乔云意识到秦风看出了些什么。

　　他开口道：“小子，有话就说，我乔云没把你当外人。”

　　秦风道：“乔爷爷虽然容光焕发，可是眉间隐隐间有股黑气，这很显然是心中有心结，长年郁结而致，虽然短期内不会对你有什么太大的影响，可若是这个心结不解，不用多长时间，你的身体将会一落千丈，皆时各种各样的病就会找上门来！”

　　秦风话音刚落，乔云父子以及南宫燕俱惊。

　　他们没想到秦风竟然只是简单的查看了几番，就看出了这一点，实在是不可思议。

　　“中医讲究‘望，闻，问，切’，第一项，便是望气。人处于某种情绪中时，会在脸色上有所反应，比如羞涩时会脸红，害怕时脸色发白，生气时，则会脸黑。而乔爷爷你长期因为某件事情而闷闷不乐，耿耿于怀，所以黑气郁结于眉间，也就再正常不过了。”

　　“这十多年了，乔爷爷身体依然康健，这多亏了你平时多加锻炼的缘故，否则换了一般人，身体早成病秧子了。”秦风的话将乔云父子，南宫燕彻底的震住了。

　　他竟然连时间都看出来了，太让人惊骇了。

　　乔云，南宫燕素知秦风医术高明，他们接受起来，倒也不难。

　　乔正梁毕竟是第一次接触秦风，眼看他如此年轻，医术如此的高明，乔正梁汗颜的同时，也是心悦诚服不已。

　　乔云见秦风说到了节点上，他轻叹了一口气道：“秦风啊，这是我儿子乔正梁，二十多年前——”

　　乔云将事情的前因后果说了一遍，秦风闻言，原来如此。

　　说起来，这老乔也挺可怜的，这么大岁数了，竟还要忍受如此的煎熬。

　　至于乔正梁，秦风印象并不是十分的好，毕竟他的所作所为，实在让秦风不能接受。

　　为了自己的理想，而放弃了妻子女儿，这与秦风的处事方式，可谓是背道而驰。

　　在秦大官人的理念中，亲情是至高无上的。

　　为了亲情，他可以放弃一切。

　　“秦风啊，我们乔家对不起她们母子俩！”乔云说话间狠狠的瞪了儿子一眼，他当初并不知道儿子与左青的事情，否则他绝对不会允许儿子这样行事。

　　秦风也不隐瞒自己的心思，他点点头道：“何尝不是，你们乔家这事情做的太不地道了。你想想人家一个女人带着一个嗷嗷待哺的婴儿，那日子得多么艰难困苦。换了我是她们，我断然是不会原谅你们的。”

　　“秦风，你胡说八道些什么呢？”南宫燕见这家伙不帮忙劝说，反而倒过来从道德上谴责外公一家，她自然是看不下去，出口训斥了秦风一句。

　　乔云抬手制止了南宫燕的行为，他长叹一口气道：“秦风说的是。如果可以的话，我乔云愿意用剩余的不多时间来补偿她们！”

　　“找到了吗？”秦风对于乔云的人品，那是相当笃信的。

　　老头子说话向来是一言九鼎，一口唾沫一个钉。

　　说起来，这事情并不怪老乔，全是乔正梁的责任。

　　他说话间，下意识的看了乔正梁一眼，乔正梁因为心虚，他与秦风的眼神短短接触了几秒钟后，就低下了头。

　　乔云道：“找到了，如今她是宁州大学的一名学生！”

　　“宁州大学？”秦风是个热心肠，老乔平时对他不薄，他自然愿意帮这个忙。

　　他“呵呵”笑道：“玉儿和我妹妹乔雪都在宁州大学上学，说不定她们认识，回头我让她们帮帮忙！”

　　“乔——乔雪——”乔正梁听到这个名字，他顿时面色激动了起来。

　　“秦——秦风，你刚才说你妹妹叫乔雪？”

　　秦风并没有察觉到什么异常，他大大咧咧道：“说起我这妹妹真是个可怜人，十五岁那年，她妈妈死后，从此以后就一个人孤苦伶仃的在这个世界上飘零，若不是前年遇到我，估摸着能不能活到现在，真是个未知数，咦，乔爷爷，你怎么了？”

　　秦风说着说着忽然察觉到乔家人的表情有些不对劲儿。

　　乔云颤抖着嘴唇道：“我那丢失了二十多年的孙女名字就叫乔雪！”

　　秦风闻言，脑门上如被一个大棒槌砸中了一般。

　　他在短暂的恍惚后，连连摆手道：“不可能，不可能，这年头叫乔雪的女孩多的是，不可能是我妹妹！”

　　这丫的说话间，心里的滋味很是复杂。


第七百八十八章 为了妹妹

　　虽说这世上同名同姓的很多，可是在宁州大学，除了妹妹叫乔雪外，似乎再没有第二个叫乔雪的女孩。

　　而且妹妹的身世与老乔说得极为相似。

　　虽然秦风口中不承认，心里却隐隐猜到了几分。

　　乔正梁道：“小雪妈妈叫左青，她的右耳后有颗小粉痣，还有——”

　　乔正梁说话间从脖子中扯出了一根红绳，红绳上挂着半块破碎的玉佩。

　　秦风在听了乔正梁的话以及见到玉佩后，他浑身一震，几乎是瞬间，他本能的拔腿就向外面走。

　　他曾听妹妹说起过他妈妈的名字，确实叫左青，妹妹的右耳后也的的确确有颗小粉痣，更让秦风惊讶的是在妹妹乔雪处，他见到过同样的半块玉佩，根据破碎的痕迹，形状，很显然这两块玉佩是一块。

　　种种的证据，让秦风肯定了乔家二十多年丢了的那个女孩正是乔雪无疑。

　　他不知道为何，瞬间心中怒火万丈。

　　他恨乔家，恨他们那样对待妹妹。

　　想起妹妹曾经的过往，秦风想杀了他们的心都有。

　　乔家人一看这情形，立马明白了。

　　眼看着秦风大步流星的往外走，乔云快跑几步，拉住秦风道：“秦风，我知道我们做的不对，我知道你心里很生气，可是事情已经发生了，我们也很后悔。”

　　“后悔，后悔顶个屁用。”秦风冷冷的瞪了乔云一眼，他强忍住要杀人的冲动道：“我妹妹现在过得很好，我不希望你们去打扰她。如果谁敢伤害她，不管天王老子，我秦风一定杀了他！”

　　秦风撂下一句狠话后，头也不回的走出了乔家大门。

　　乔正梁很生气，他本能的开口道：“他一个毛头小子，凭什么这么猖狂，乔雪是我的女儿，我想认回自己的女儿，谁也阻挡不了！”

　　乔云没想到事情到了这般田地，乔正梁竟然还不知事情的严重性，他气得抬手又是一个大耳光，扇了过去。

　　“爸，你——”乔正梁知道这事都是自己的错，可父亲的一巴掌让他脸色非常的不好。

　　“你个混账东西，我乔云上辈子做了什么孽，生下你这么个玩意，真是气死我了，气死我了！”乔云破口大骂着，这次南宫燕没有拦着，她清楚的明白因为秦风的介入，这件事情只怕是难上加难了。

　　外公生气，那是难免的事情。

　　一直以来，对于舅舅做的这事，南宫燕也是相当的不喜。

　　乔正梁被父亲骂得头都抬不起来，迫于父亲的威严，他再不敢吱声。

　　乔云知道事到如今，就算再恼火，也是无济于事。

　　他努力的让自己冷静下来。

　　“燕子，给你姐姐，姐夫打电话，让他们赶紧来西京一趟，他们与秦风关系好，如果秦风不松口，这事情想解决，根本没可能！”乔云对秦风的脾气，再了解不过了。他果断的做出了决定。

　　南宫燕想想也是，就秦风那犟驴，非姐姐，姐夫难以搞定。

　　南宫颖接到妹妹的来电后，她有些惊讶道：“什么？燕子，你说乔雪就是咱表妹？”

　　南宫燕道：“可不是嘛！舅舅说的那几样证据，几乎完全吻合。”

　　南宫颖兴奋道：“好事啊！”

　　南宫燕撅着嘴巴道：“姐姐，你这话说的早了点，要想成就这好事，只怕还要过一个人的关！”

　　“谁？”南宫颖有些纳闷。

　　“秦风！”南宫燕直言不讳道。

　　“秦风？”南宫颖更迷惑了：“这是为何？”

　　“秦风觉得乔家这事做的实在是太过分了，他不允许我外公，舅舅与乔雪接触。就在刚才，他当着外公，舅舅的面撂下了话：谁若是敢去打扰乔雪，他就灭了谁！”

　　南宫颖闻言，倒吸了一口凉气。

　　以她对秦风的了解，这家伙绝对是说得出，做得出。

　　不过想想这件事情的前因后果，南宫颖觉得秦风有生气的理由。

　　她轻叹了一口气道：“这事情只怕很麻烦了！”

　　“何尝不是呢？”南宫燕附和道。

　　“外公想让我们去西京，帮忙调解？”南宫颖第一时间就猜出了妹妹来电的意图。

　　南宫燕点点头道：“是啊，姐，你赶紧和姐夫来吧，外公今天可是连抽了姐姐俩耳光，刚才因为过于生气，晕过去一回。”

　　“啊？”南宫颖听了妹妹的话后，她也不敢耽搁，立马回道：“我和你姐夫这就动身！”

　　南宫燕说了句小心，就挂断了电话。

　　徐勇走过来道：“小颖，发生了什么事？”

　　南宫颖将事情的经过说了一遍。

　　徐勇连呼巧合，他皱着眉头道：“小颖，秦风这家伙的原则性很强，就比如说上次那事，即便我们去，他也没有松口。更何况他现在在气头上，这事我看悬。”

　　南宫颖何尝不知道这其中的利害关系，她开口道：“外公年纪大了，我怕他身体扛不住，咱们还是赶紧动身吧！”

　　“这倒也是！”徐勇答应了一声，二人收拾收拾，开上一辆越野车，往西京而来。

　　秦风从军区大院出来后，直接来到了盛世集团罗丽然的办公室。

　　罗丽然正跟公司的几个高层交待着一些事宜，突然见秦风进来了，她赶紧将众高层驱散了出去。

　　“怎么了？发生什么事了？”罗丽然眼瞅着秦风一脸的阴沉，她有些担心的开口道。

　　秦风没有回答罗丽然的问题，而是直接开口道：“丽然，有酒吗？”

　　罗丽然道：“有，我这就去给你拿！”

　　“多拿一点！”秦风往沙发上一坐，双手插在头发中，使劲的搓揉着，他没想到事情如此的巧合，他没想到乔家竟然做出这样让他失望的事情。

　　一直以来，他对乔老视为亲人般看待，可是如今，他的心有些凉了，虽然这事情并非乔云所为，可终归他脱不了关系。

　　他很痛苦，为乔云，为乔雪。

　　他想大醉一通，借酒消愁。

　　罗丽然瞧情形不对，她出了办公室后，立马给丁玲打了个电话。

　　丁玲接到电话后，很快就赶了过来。

　　眼看着秦风痛苦，愤怒的模样，丁玲的心瞬间提到了嗓子眼儿。

　　“秦风，你怎么了？”丁玲在秦风的身边坐下，她柔声的开口询问了起来，看到自己心爱的男人如此难过，她心里何尝好受。


第七百八十九章 乔家晚宴

　　秦风抬头看见丁玲过来了，他强挤出一丝笑容道：“玲儿，你来的正好，陪我一起喝酒！”

　　罗丽然将酒拿来后，秦风一口气喝了三杯后，一脸的怅然若失。

　　“秦风，到底出什么事了？”罗丽然再次开口询问道。

　　秦风“嘿嘿”失落的笑了两声道：“丽然，玲儿，小雪的身世有眉目了！”

　　罗丽然，丁玲听到这个消息后，俱是惊讶不已。

　　她们没听说过秦风追查小雪身世下落啊，缘何今天有此言论。

　　罗丽然在短暂的愣神后，她冷静的开口道：“谁？”

　　秦风道：“乔家。乔雪是乔云的亲孙女。”

　　“啊？”罗丽然，丁玲再次大惊失色不已。

　　她们没想到世事竟是这般的巧合。

　　远在天边，近在眼前。

　　“秦风，咱们要不要将这消息告诉小雪？”丁玲小声的开口道。在了解了这个内情后，她如何不明白秦风为何如此的难受。只是有些事情该面对的，还是得面对，躲避是没有用的。

　　秦风摇摇头道：“没有我的允许，你们俩谁也不许向小雪透露半分的消息。”

　　他在叮嘱了一句后，面露几分伤感道：“小雪的命太苦了，若不是当年遇到我，还不知道会发展到什么样的地步。他乔家想认就认，门儿都没有！”

　　秦风的语气很坚决，听得罗丽然二女也是深有同感。

　　罗丽然点点头道：“秦风，你说的对，不能便宜了乔家。”

　　丁玲道：“如今小雪过得好好的，倘若让她知道了这个消息，必然会很痛苦。你说这乔家也是的，早干什么去了，小雪母女俩吃了多少的苦，找谁说理去。”

　　秦风猛的灌了一杯酒道：“小雪永远是我的妹妹，亲妹妹，谁也别想从我身边夺走她。”

　　“对，小雪永远是咱们的亲妹妹！”二女同仇敌忾的附和了一句，陪着秦风借酒消愁起来。

　　省委书记办公室。

　　郭元秋忙完了一天，正准备收拾东西下班回家。

　　突然接到了乔云的电话。

　　在听清了电话的内容后，郭元秋有些纳闷的喃喃自语道：“今儿个这老乔怎么了？竟然想起来请我到他家里吃饭，还非要让我将萧澜叫上，莫不是出了什么事？”

　　他心中疑惑着，那边司机丁科进来了。

　　郭元秋嘱咐道：“小丁啊，回去接上萧澜，然后去军区大院。”

　　丁科应了一声，就下楼准备去了。

　　“老郭啊，这乔司令请你吃饭，干嘛要带上我啊？”省委一号车内，萧澜满脸的疑云，很是不解。

　　郭元秋摇摇头道：“我也不知道，或许是为了联络联络两家的感情吧！”

　　萧澜想想也是，除了这个理由，她也想不出有别的原因。

　　省委一号车一路通畅的来到了军区大院前，执勤士兵刚刚接到乔司令员的命令，自然不敢对一号车加以阻拦，在见到汽车驶来，他们立马打开横杆，让汽车进入了军区大院。

　　透过车窗，郭元秋远远的就看到乔云带着家人等候在大门前。

　　郭元秋眉头微皱道：“今儿个这事有些反常了啊，我之前来过老乔这里，也没见这老家伙这么热情！”

　　萧澜“咦”了一声道：“老郭，你看乔司令旁边那位不是老李吗？”

　　郭元秋细细望去，果不其然。

　　“老李也来了！萧澜，今天这是一场‘鸿门宴’啊！”郭元秋语重心长的说道。

　　萧澜笑道：“有你说的那么夸张嘛！”

　　“这可说不准！不管了，既来之则安之！”

　　说话间，汽车在一号楼前停了下来。

　　丁科还没来得及下车开门，乔老却是率先拉开了车门。

　　郭元秋受宠若惊道：“老乔啊，怎敢劳你大驾啊，元秋不敢当，不敢当啊！”

　　乔云心中苦涩，可面上还是强颜欢笑的寒暄着。

　　虽然乔云隐藏得极好，可还是没能逃脱郭元秋的锐眼。

　　果然不出自己所料，老乔一定是碰上了难事儿，需要求助于我啊，郭元秋如是寻思了一番。

　　他趁着老乔与萧澜打招呼的空隙，来到李老面前道：“老哥哥，今儿个老乔有事？”

　　李老与郭元秋关系莫逆，他小声道：“有大事！”

　　“哦？”郭元秋闻言，心里也是有了数。

　　在乔老的亲自相迎下，众人一起进了乔家小楼。

　　屋内已经摆好了晚宴，乔老邀请郭元秋坐上位，郭元秋坚持不肯，双方推来推去，最后李老索性也不客气，直接坐在了上位上，郭，乔二人见状，“嘿嘿”的在李老身边一左一右的坐了下来。

　　“老乔啊，有什么事情，你就说吧！咱们不是外人，别藏藏掖掖的了！”郭元秋开门见山道，如今他与老乔都属于秦家一系，一条绳子上的蚂蚱。

　　乔老当了一辈子军人，自然不善于拐弯抹角。

　　郭元秋的提议，正中其下怀。

　　他叹息了一声道：“老郭啊，实不相瞒，我的孙女找到了！”

　　“好事啊！”郭元秋闻言，随口说道，对于乔家的一些事情，他也曾听说过。只是瞧着乔老似乎不太高兴，他立马收起脸上的笑容道：“老乔，怎么了？”

　　乔云似有难言之隐，他瞥了李老一眼。

　　李老会意，他开口道：“元秋啊，你知道老乔的孙女是谁？”

　　郭元秋眉头微皱道：“我认识？”

　　“当然！”李老点点头道：“你不但认识，而且关系还很亲！”

　　郭元秋，萧澜夫妇二人闻言，顿时面色一紧。

　　萧澜道：“你——你们说的莫非是乔雪？”

　　李老苦笑道：“没错，正是乔雪！”

　　郭元秋满脑门的冷汗，他喃喃道：“这事儿够巧的啊，够巧的！”

　　“老乔，你们已经确定了？”

　　乔云点点头道：“是啊，确定无疑！”

　　郭元秋在思虑了一阵后道：“老乔啊，我郭元秋不是个不通情达理之人，虽说我有些舍不得小雪这孩子，可若她真是你乔家的骨血，我绝不会拦着。”

　　李老开口道：“元秋啊，你们夫妻俩，我们还不了解，今儿个找你们来，不是因为这个，而是有别的原因？”

　　“别的原因？”郭元秋愣住了。


第七百九十章 借酒消愁愁更愁

　　李老的话让郭元秋夫妇二人十分的不解。

　　“老李，你能不能说清楚！”

　　李老看了一眼乔云，乔云哀叹了一声道：“秦风知道了这件事情！他不同意！”

　　郭元秋听了乔云的话后，他顿时恍然大悟。

　　原来是这么回事啊！

　　“老乔啊，这事情难啊！”郭元秋对秦风的脾气再了解不过了，再说秦风与乔雪相认在前，他们认秦风，乔雪在后，这事情还真不太好说。

　　当然他也明白秦风不同意的原因，乔雪的经历，他们岂能不知。

　　一个女孩，独自生活，历经了多少世态炎凉，忍受了多少白眼辛酸。

　　她心中的怨气何其之大，换了谁又能轻易释怀。

　　一直以来，秦风对乔雪那是百般呵护，就如同对待自己的亲妹妹一般，妹妹受了委屈，作为哥哥的他，自然对乔家没有什么好感。

　　“若不难，我也不会找到你们！”乔云苦笑之余，眼神狠狠的瞪了一眼坐在自己身边的儿子。

　　“老郭啊，我知道这一切的一切，都是我乔家的不对，我乔家对不起小雪，对不起她死去的妈妈左青。既然已经铸成了大错，再悔恨，也于事无补。我只是想尽可能的去弥补，希望你们能帮我出出主意。”乔云说话间，两行懊恨的老泪滑眶而出，看得桌面上的人，心中一阵不忍。

　　“外公！”南宫颖，南宫燕心思细腻，她们自然不希望看到外公难受。

　　乔云摆摆手道：“没事。”

　　一直没有开口的萧澜道：“其实想解决此事，也不是没有办法！”

　　众人闻言，纷纷看向了萧澜。

　　萧澜不紧不慢道：“只要三人出面，秦风的问题断然可以迎刃而解。”

　　“哪三人？”乔云率先问道。

　　萧澜虽心中为乔雪感到不平，可她是个明大理之人。

　　这件事情，从头到尾，她也了解一些。

　　她深知乔老并没有错，错就错在他儿子乔正梁一人身上。

　　当然年轻时，谁没有冲动过。

　　这也可以理解。

　　倘若乔雪真能入了乔家，对她而言，却也是一件大好事。

　　正因为此，她决定帮忙。

　　她开口道：“第一个人，就是小雪。小雪这孩子虽然跟在我身边时间不长，可是她性子温顺，善良，懂事，只要思想工作做到位，问题应该不大；若是她能亲自跟秦风说，虽不能让秦风松口，但最起码是一股不小的推力。”

　　李老听了萧澜的话，连连点头，对于萧澜的想法，他很是赞同。

　　“还有两人是谁？”

　　萧澜道：“在秦风众多女人当中，他最重视的两个是谁？”

　　郭元秋毫不犹豫道：“自然是若云，卿颜！”

　　萧澜点点头道：“没错，倘若若云，卿颜能帮这个忙，加上小雪，秦风定然松口！”

　　对于秦若云，在座的基本上都见过，可是洛卿颜，他们却是知之甚少。

　　萧澜道：“若云，卿颜，一文一武，俱是天底下难见的奇女子。我活了大半辈子了，见过无数的女孩，可如她们出色的，却是从未有过。倘若她们俩能联合小雪，双管齐下，秦风绝对不会拒绝。”

　　乔云听了萧澜的话后，老怀开慰，他感激涕零道：“萧澜，这事情就拜托你了！”

　　萧澜苦笑道：“放心吧，我会尽力的，只是这事情不能急，秦风如今正在气头上，只适合找人敲敲边鼓，若是操之过急了，效果只会适得其反。”

　　“这一点我明白！”乔云点点头道。

　　一夜宿醉，秦风的烦恼非但没有减少，反而愈发的心烦意躁了起来。

　　每每想起乔雪经历过的那一幕幕辛酸的场面时，他就恨得牙痒痒。

　　他从小是个孤儿，对乔雪的遭遇身同感受。

　　如乔正梁这般之人，他自然是深恶痛绝。

　　当然，如他所料，一批又一批的说客，纷至沓来。

　　刚刚送走了钟扬，韩浩，徐国胜等人，这不又迎来了徐勇，南宫颖。

　　徐勇早就做好了挨骂的心理准备。

　　眼看着秦风爱理不理的冷漠样子，他腆着脸在秦风身边坐下。

　　“兄弟，今儿个阳光明媚，确实是个钓鱼的好天气啊！”

　　秦风如何不知道这厮的来意，他鸟都没鸟他，自顾自的钓着鱼。

　　徐勇见状，他也不气馁，按照事前的想法，兀自在秦风耳边像念经一般的唠叨了起来。

　　秦风被这厮闹的有些心烦，他丝毫也不留情面道：“徐勇，如果你是来看我的话，我举双手欢迎；如果你是为了当说客的话，我劝你赶紧滚蛋！我的耐心有限，惹烦了我，别怪我手下不留情面。”

　　徐勇见秦风总算开了口，他“嘿嘿”笑道：“干嘛，你小子还想打我不成？”

　　秦风冷冷的扫了徐勇一眼道：“给你五秒钟的时间，赶紧从我面前消失，否则——”

　　秦风说话间，一股股凛冽的杀气透体而出。

　　徐勇是见识过大场面的人，他眼看情形不妙，立马拉着南宫颖的手道：“快走，这小子真要动手！”

　　南宫颖也意识到了不对劲儿，她跟上徐勇的脚步，飞也似的跑了。

　　也就是两三秒的时间，二人就没了踪影。

　　“算你们识趣！”秦风撂下一句话后，重新坐下来钓起了鱼，他拿起一瓶二锅头，咕噜噜的喝着，怎一个愁绪满怀。

　　省委大院。

　　“妈！”乔雪接到萧澜的电话后，风风火火的赶了回来。

　　萧澜见到乔雪，心里头不知为何一阵莫名的酸楚。

　　“小雪，到妈妈身边来！”她招了招手，乔雪就乖巧的坐在了萧澜的身边，她惬意的靠在萧澜怀里，眯着眼睛，一脸的幸福。

　　萧澜轻轻的捋着乔雪微微有些凌乱的秀发，想要开口，却又不知如何开口。

　　因为一时没能控制住情绪，两颗泪珠顺着脸庞滚落了下来。

　　“妈，你怎么哭了？是不是女儿哪里做的不好，惹妈妈生气了？”乔雪见萧澜哭了，她有些心慌意乱道。

　　“没，没有，小雪是妈妈的乖女儿，贴心小棉袄。妈只是觉得你以前过的太苦了，心里难受，就没能忍住！”萧澜不想乔雪担心，她赶紧解释了起来。


第七百九十一章 我不想见他

　　省委大院一号楼内。

　　乔雪听了萧澜的话后，她眼圈红润道：“妈，事情过去了就过去了，如今小雪有哥哥，还有你们，小雪很知足，很幸福！”

　　萧澜紧紧的抱着乔雪，酝酿了一番言语道：“小雪，你还记得你爸爸吗？”

　　乔雪听到爸爸二字，她原本清澈的美眸中瞬间蒙上了一层阴霾。

　　她贝齿紧咬，面色惨白，小身躯剧烈的颤抖了一番。

　　好一会儿才道：“妈，不要再跟我提他，永远也不要提。”

　　“小雪，你恨他？”

　　乔雪摇摇头道：“我不恨他，在我的生命中，压根就没这个人的存在。”

　　萧澜听得心中一紧，这孩子心中的怨恨，当真已经无法形容了。

　　二十多年，搁谁身上，谁也承受不了。

　　“小雪，人总会犯错，你应该给他一次机会！”萧澜旁敲侧击着，希望能慢慢的化解这份浓的化不开的怨恨。

　　乔雪诧异的看着萧澜道：“妈，你今天为何跟我提起这件事，你是不是知道了什么？”

　　萧澜知道纸包不住火，即便自己现在不说，将来总会有泄露的一天。

　　早面对，晚面对，终归要面对，躲避并不是办法。

　　她沉默了好久才道：“小雪啊，我们已经知道了你的身世。”

　　萧澜的一句话，如晴天霹雳般在乔雪的脑海中响起。

　　她愣神了好一会儿，泪流满面道：“妈，你是不是不要我了？你是不是嫌弃我了，才编造出这样的谎言？”

　　萧澜看着乔雪茫然无措的样子，她心里一痛，泪水忍不住的往下流着，她死死的将乔雪抱在怀里道：“小雪，别胡思乱想，妈妈怎么会不要你，自打你来到我身边后，妈妈的生活才有了奔头，虽然你不是我亲生的，可是妈妈一直将你当作自己的亲生女儿，不管以后怎样，这里永远都是你的家！”

　　“妈，你别说了！”乔雪哽咽着说道，泪水湿润了她的面庞，沾湿了她的衬衣衣领。

　　看着乔雪痛苦不堪的样子，萧澜莫名的觉得自己有些残忍，可是她知道这是必须经过的一关。

　　“小雪啊，你真的不想知道自己的亲生父亲是谁吗？”

　　乔雪使劲的摇摇头道：“妈，我不想知道，我永远也不想知道。我没有亲生父亲，我的亲生父亲早死了！”

　　乔雪说话间，挣脱了萧澜的怀抱，哭着向楼上自己的房间跑去。

　　“砰”的一声，她重重的关上了房门，将一切阻挡在了大门之外，她哭得伤心之极，身体一软，就靠着门无力的坐了下去……

　　“小雪，你开开门，开开门——”萧澜生怕乔雪想不开，做出什么傻事，她敲着门叫喊着，可奈何她叫了半天，乔雪也没开门，只是一个劲儿的哭着。

　　“小风啊，你快回来一趟！”萧澜心中一急，她赶紧跑到楼下给秦风打了个电话，她知道小雪最听秦风的话了，秦风回来了，应该就没事了。

　　秦风接到萧澜的电话，他应了一声就开着车回了省委一号楼。

　　“妈，怎么了？出什么事了？”秦风刚进院就见到母亲站在门口等着自己。

　　萧澜没有回答秦风的问题，而是开口道：“儿子，妈做了一件让你不开心的事情，我说出来，你别怪我！”

　　“妈，你说什么呢，就算你把天捅破了，我也不能怪你，你快说吧！”秦风虽然心情不好，可在母亲面前，他依然一副乐呵呵的样子。

　　“这可是你说的啊！”萧澜有了秦风的保证，心里放松了不少。

　　“我说的。”秦风有些哭笑不得。

　　萧澜拉着秦风的手道：“儿子，我刚刚与小雪谈了！”

　　“谈什么了？”秦风忽感不妙，他神色紧张道。

　　“还能是什么，自然是她与乔家的事情！”

　　秦风闻言，脑门一阵晕乎，他哭丧着脸道：“妈，谁让你跟小雪说这件事情的？”

　　“瞧瞧，刚刚还承诺什么来着？这会就变卦了？”萧澜见秦风恼火的样子，她赶紧搬出了“免死金牌”。

　　秦风“哎”了一声，有些无奈的降低了嗓音道：“妈，我说你想什么呢，咱们现在这样不是挺好嘛，干嘛非要插这一杠子进来？”

　　萧澜道：“儿子啊，那乔正梁固然有错，可乔司令没错，他是无辜的，你说他那一大把年纪，当着那么多人的面求我，我能拒绝吗？”

　　“你去乔家了？”

　　“去了！你爸也去了！”

　　“什么时候？”

　　“昨天晚上！”萧澜也不瞒秦风，如实的回道。

　　秦风想哭的心都有了。

　　若是搁在别人身上，他早就暴跳如雷了，奈何面前的是萧澜，是他的母亲，他纵然再恼怒，却也得憋着。

　　萧澜有些抱歉道：“儿子啊，妈妈也是为了小雪好，你以为妈妈想啊，妈妈也舍不得小雪啊，可是咱不能为了一己之私，而不让小雪认祖归宗啊！”

　　萧澜说话间，竟是哽咽了起来。

　　秦风最见不得女人落泪，他叹息了一声道：“妈，你就别哭了，我不怪你，我不怪你，小雪呢？”

　　萧澜听了儿子的话，心中一阵安慰，她指了指楼上道：“这孩子跑楼上房间里哭着呢，我怎么喊，她都不开门。我知道她最听你的话了，你快去把门叫开，可别出什么纰漏。”

　　秦风听了母亲的话后，他拔腿就跑进了小楼中，“蹭蹭蹭”三步并作两步的上了楼。

　　“小雪，我是哥哥，快开门——”秦风来到乔雪的门前，他开口说道，耳边响着乔雪的哭泣声，他心里很不是滋味。

　　果不其然，当秦风话音响起，房门就打开了。

　　乔雪哭得跟个泪人儿似的，楚楚可怜的站在秦风的面前。

　　秦风走进去，乔雪就扑在秦风的怀里哭了起来。

　　秦风摸着乔雪扎着的马尾道：“好妹妹，别哭了，有哥哥在，天塌不下来。”

　　“哥，我不想见他，不想，永远也不想。我不要离开你，离开这个家！”乔雪一边哭泣，一边倾诉着。

　　秦风微微感怀道：“好妹妹，你不想见，咱就不见，没有人敢强迫你，哥哥为你撑腰。这辈子，哥哥都不会让你离开我！看看，哭得跟个小花猫似的，若是让小菲儿见到了，又该笑你了！”

　　秦风说话间，对着门外的萧澜道：“妈，去挤条湿毛巾来！”


第七百九十二章 我想我妈了

　　因为秦风的归来，乔雪的情绪很快就被止住了。

　　萧澜看着秦风对乔雪那百般呵护的样儿，心中愈发的为难了起来。

　　真不知道自己这样做是对还是错？

　　“小雪啊，哥哥今天没事，咱们去逛街吧。我听玉儿说，最近出了一批新款秋装，我带你去看看！”秦风为了让乔雪的心情开朗起来，他开口提议道。

　　“哥，我不想去！”乔雪虽然不哭了，可这件事情带给她的冲击实在是太大了，她一时还无法从中摆脱出来。

　　萧澜笑道：“小雪，听你哥的话，去吧，晚上妈妈给你做你最爱吃的糖醋排骨，油焖大虾！”

　　乔雪还是没心情，可架不住萧澜与秦风的连番劝说，她只好答应了。

　　目送着一对小儿女出了门，萧澜长长的叹了一口气，不管怎样，这最难的第一步总算是迈出去了。

　　开弓没有回头箭，为了小雪好，萧澜还是决定将这件事情进行下去。

　　短短的半天时间，秦风给乔雪买了一大堆的东西，若不是乔雪坚决不肯秦风买，这厮就差没将衣服店给盘下来了。

　　一家奶茶店内。

　　秦风与乔雪面对面的坐着。

　　眼看着乔雪依然愁眉不展，秦风笑道：“好妹妹，别烦了，开心点，你这样，哥哥心里也很难过。”

　　乔雪轻叹了一口气道：“哥，他们是谁？”

　　秦风闻言，微微一愣，他自然明白乔雪口中的他们所指。

　　他想了想，还是决定告诉乔雪。

　　“你爷爷是乔云，你父亲是乔云唯一的儿子乔正梁！”

　　“哦，原来是他们！”出乎秦风意料的是，乔雪的反应很平静。

　　“我已经警告过他们，没有我的允许，他们谁也不能过来打扰你的生活！”秦风笑着安慰了一句。

　　乔雪道：“哥，你与乔司令员关系不错，为了我而影响你们之间的交情，值吗？”

　　秦风毫不犹豫道：“值，为了你，什么都值！”

　　乔雪红肿的眼眶微微湿润。

　　“哥，你对我真好！”

　　“我就你这一个妹妹，不对你好，还对谁好！”秦风说的很是理所当然。

　　“放心吧，这只不过是生活中的一个小插曲罢了，只要你摆正心态，一切都会过去了。”

　　乔雪“嗯”了一声点了点头道：“哥，我想我妈了！”

　　秦风道：“明天一早，我带你去宁州，看望咱妈！”

　　乔雪轻轻的靠在秦风怀里，她小声的呢喃道：“哥，有你在我身边真好！”

　　深夜。

　　郭元秋夫妇辗转难眠。

　　“老郭啊，今天我跟乔雪说了，这孩子的抵抗情绪比我想象中的还要强烈。”萧澜想想当时的场面，心中一阵不忍，那种滋味，无疑是在乔雪心灵深处的伤口上洒了一把盐。

　　郭元秋放下了手中的书道：“这世上有些人总是在失去了之后，才知道珍惜。如果小雪真的就这么轻易的接受了乔家，那才怪呢。”

　　“小雪这孩子面上看上去柔弱，可骨子里却很坚强，这或许跟她从小的经历有关系。”萧澜叹息了一声道：“事情比我预想的只怕要难上许多了。”

　　“给孩子一点时间去消化，不要将她逼的太紧。说句心里话，我打心眼儿真舍不得将咱家小雪还给别人！又漂亮，又懂事，还会心疼人。这样的好女儿，到哪儿找去！”

　　萧澜剜了丈夫一眼道：“你以为我想啊，咱好不容易有个儿子，有个女儿，这就急吼吼的要还给人家。我这心里头滴着血呢。这还不都怪你，昨晚在乔家的时候，你那叫一个高风亮节，大义凛然，仿佛恨不得马上就将女儿送到乔家似的。”

　　郭元秋苦笑道：“人在江湖，身不由己啊！站在我这样的位置上，若是小家子气了，还不让人笑话，更何况我与老乔的关系，更不能唱反调了。”

　　“说来说去，你还不就是要个面子。好了，为了配合你，这黑脸只能我来唱了！”萧澜颇为不满的发泄了一通。

　　郭元秋道：“其实我这样做，真不是为了面子。你想啊，老乔这辈子也不容易，到老了连个后代都没有。咱们是过来人，自然明白这其中的滋味。小雪就算认了乔家，她还是咱们的干女儿，这件事实是不可能改变的。而且有了乔家孙女的身份，她岂不是又多了几分关爱。”

　　“我若不是这样想，我才不会帮乔家呢！”萧澜明白丈夫的苦心，事实上，她也是这样想的。为了儿女的幸福，她才做出了这样的决定。

　　“等过上一段时间，我好好跟小雪谈谈。”郭元秋说话间，摘下了脸上的老花镜道：“好了，不早了，睡吧，明天还要接待外宾呢！”

　　次日一大早，秦风就带着乔雪踏上了前往宁州的路途。

　　昨儿个他想了一宿，思来想去，还是决定将乔雪妈妈的骨灰盒带回西京，至于安葬的地方，他想好了，就放在西京南湖边。

　　当他将自己的想法跟乔雪说了一遍后，乔雪也是觉得这主意不错。

　　毕竟以后他们将长住西京，若是将妈妈一人搁在宁州，祭奠起来，终归不太方便。

　　秦风看着乔雪眼眶肿的跟桃子似的，他开口道：“昨晚上哭了一夜？”

　　乔雪点点头，没有吱声。

　　秦风抓着乔雪的小手道：“小雪啊，人这一生，难免会有这样那样的坎儿，记住不管任何时候，一定要保持一颗乐观的心态！”

　　“哥，我明白！”

　　“明白就好！你看你那憔悴样儿，待会妈妈见了，不知道有多心疼呢，赶紧趁着这俩小时，睡上一觉，养足精神。”

　　乔雪“嗯”一声，或许是真的累了，又或者是觉得有秦风在的缘故，也就是不到五分钟的时间，乔雪就进入了睡梦中。

　　看着乔雪虽然睡了，可额头依然皱着，秦风心里莫名的一阵心疼，一阵难受。

　　这丫头心里苦啊，即便睡着了，也是心事重重啊！

　　为了让乔雪多睡一会儿，秦风有意的将车速减慢，车子也是开的前所未有的四平八稳，原本只有两个半小时的车程，秦风硬是开了四个小时才到。


第七百九十三章 我们回家

　　进入宁州地界之后，按照乔雪的一路指引，秦风驱车来到了宁州东郊海岸。

　　当初乔雪之所以选择将母亲安葬与此，那是因为左青生前喜欢大海的缘故。

　　秦风下了车，登上一处高地，看着脚下海水不停的冲击着岩石，发出巨大的声浪。海鸟在海面上翱翔，欢快的啼叫，心情却怎么也高兴不起来。

　　“我小的时候，妈妈常带我到这里来，那是我生命中最快乐的一段时间，虽然日子过得很苦，可是却很幸福。”乔雪在秦风耳边轻声的呢喃着，眼前仿佛出现了一对母女俩在海滩边游玩嬉戏的画面。

　　海风乍起，眼泪肆意狂流，瞬间溢满了乔雪俏美的脸蛋。

　　她“嘤嘤”的哭着，声音中说不出的忧伤，说不出的凄凉。

　　秦风默默的听着乔雪的诉说，心里的感伤无以复加。

　　海边不远处，一座土坟孤零零的矗立着，陪伴它的只有两株松树，以及那不时刮过的海风“呼呼”声。

　　因为年代久远，土墓前的一块石碑上的字迹被风雨侵蚀的模糊不清，依稀间可以看到上面写着：慈母左青之墓，署名：女儿乔雪敬上。

　　“这石碑上的字是我亲手刻上去的，当时没钱，买不起好石碑，没办法，只能自己动手。”乔雪哽咽着说道：“这座墓也是我亲手挖的，我怕别人挖的，妈妈不喜欢，睡着不舒服——”

　　乔雪一一叙述着，听得远处闻讯赶来的许昌平，何军，刘振兴父子，杜心雨，李曼眼眶通红不已。

　　纵然是秦风，也是流下了两行伤心的泪水。

　　“妈妈苦了一辈子，若不是因为我，她也不会死。她本可以去医院治病的，可是为了省钱给我上学，给我买营养品，她是硬生生的疼死的。”乔雪说到此处，她趴在母亲的坟上痛哭了起来。

　　“妈，我好恨我自己，我恨死了自己——”乔雪一边捶着坟墓上的泥土，一边嘶声的喊叫着。

　　秦风听得触目惊心，他没想到一个母亲为了自己的女儿，竟然伟大到了这般的地步。

　　他上前一把抱住失控的乔雪道：“小雪，别这样，别这样，如果妈妈见到你这么伤心，这么难过，她心里一定不好受！”

　　李曼，杜心雨跑上前来，她们帮忙劝说了起来。

　　在众人的齐心协力下，乔雪的情绪总算稳定了一些。

　　“妈，我是秦风，谢谢你给我带来了这么一个好妹妹。你放心，以后我会好好的照顾乔雪，照顾她一辈子，不让她受任何一点点委屈。”秦风跪在左青的墓前，如聊家常一般的说着。

　　杜心雨，李曼也跟着秦风跪了下来。

　　“妈，我们今天来主要的目的是带你回家，以后咱们一家人就可以天天在一起了，这样你就不会孤单，不会寂寞了。虽然我知道你喜欢大海，可是大海再好，总比不过一家人其乐融融的在一起，我相信妈你如果在天有灵的话，一定会同意我们这样做！”秦风说话间，对着地上，一连磕了九个响头，任泥土沾满了脑门，却浑然不顾。

　　那至诚至孝的样子，看得周围众人也是敬佩不已。

　　在进行了一系列的仪式之后，眼瞅着秦风就要动手，许昌平等人本能的想上来帮忙，却被秦风阻拦住了。

　　“你们不要动，我自己来！动静太大，会扰了我妈的安宁！”秦风说话间，没有使用任何的工具，徒手扒起了坟墓……

　　石头划破了秦风的手掌，刺穿了秦风的指甲，鲜红的血液从秦风的手上流了出来，这一幕看得众人极其的不忍。

　　“哥——”乔雪想上前帮忙，却被秦风给拒绝了。

　　“小雪，我没有给妈尽过一天的孝道，这一次我来！”

　　乔雪，李曼，杜心雨哭得稀里哗啦的，而许昌平，何军，刘振兴父子俩也是不停的抹着眼泪。

　　秦风的举动，让他们心悦诚服不已。

　　他们心中愈发的觉得，追随秦风是他们一生中做的最为明智的事情。

　　整整一天的时间，当秦风手捧着左青的骨灰盒，此时也是日落西山了。

　　许昌平让秘书拿来早已准备好的黄布包，将骨灰盒包裹了起来。

　　秦风抱在怀里，口中喃喃自语道：“妈，我们这就带你回家！”

　　他喘了一口气，从地上坐了起来，对许昌平等人点了点头，就上了自己的悍马车，李曼，杜心雨不放心秦风，她们准备一起跟秦风回西京。

　　“爸，我也去！”刘忙对父亲打了个招呼。

　　刘振兴道：“你去也好，好好开车！”

　　“恩！”刘忙点了点头，他来到悍马车前，主动承担了开车的任务。

　　西京，钟扬，韩浩接到秦风的电话后，哥俩立马找人在南湖边看风水，选择黄道吉日，一应事宜，进行的风风火火。

　　三天后，在一帮人的帮忙下，秦风终于将左青安顿在了小南湖一处风景绝佳之处，距离秦风的大宅也就数百米之遥。

　　了却了一桩心事，秦风心里稍安了一些。

　　当然在安葬的时候，却也是发生了一些小插曲。

　　乔家的人知道这件事情后，前来祭奠，然而却被秦风硬生生的给驱赶走了。

　　即便是乔云，秦风也没有给他留任何面子。

　　在他看来，如果不是乔家，或许左青压根就不会这么英年早逝。

　　这一切的罪过都是乔家种下的孽。

　　徐勇最近很郁闷，因为这件事情，秦风跟他的关系，那是降到了冰点。

　　他去找过秦风几次，无一不被秦风给轰了出来。

　　因为时常来西京的缘故，他与钟扬，韩浩一来二去，也是熟识了。

　　这不因为心里憋屈，他去找钟扬，韩浩喝酒。

　　哥仨找了个酒吧，拉开了架势，喝了起来。

　　“浩子，你可能不知道，我跟秦风那是过命的交情，若不是他，我和小颖只怕早就到阎王爷那里报到了。说实话，事情闹到现在这地步，我心里很难过。”徐勇几杯酒落肚后，他开始吐起了苦水。

　　韩浩道：“说起来，这事情你也挺冤！真要怪就得怪你那舅舅，这事情办得真不地道。我前天听刘忙说，若不是没有钱，小雪母亲根本不可能这么早死！”


第七百九十四章 深夜灭曹（一）

　　钟扬对于此事了解得也挺深。

　　“勇哥，你知道嘛，那天秦风硬是用一双手将小雪母亲的骨灰盒从坟里请出来的。我是没见过那场面，要知道这事搁谁身上，谁不恨！”

　　徐勇苦笑道：“是啊，无论秦风怎么对我，我都不怨他。外公说的对，这事情是乔家的错，乔家理应为这个罪孽买单。我只是怕这件事情长久搁置下去，彻底恶化了我与秦风的关系。”

　　韩浩道：“勇哥，这一点，你倒是多虑了。秦哥这人向来公私分明，他如今只是在气头上，之所以对你这样冷言冷语，也是不想让你牵扯其中。等过上一段时间，你们的关系一准儿会缓和。”

　　“是啊，秦风向来恩怨分明，勇哥，你完全可以不用担心这一点。真若是他因为此事跟你彻底的翻了脸，那他就不是秦风了！”

　　韩浩，钟扬的话让徐勇悬着的心，总算落了地。

　　“有你们这句话，我就放心了！”徐勇跟韩浩，钟扬干掉了一杯酒，起身道：“天儿不早了，早点散了吧！”

　　“散了！”钟扬，韩浩应了一声，各回各家，各找各妈。

　　深海钱家。

　　地下暗室内。

　　二十名体格健壮，眼神木讷，神情呆滞的黑衣人排成两对，整整齐齐的站立着。

　　一名身穿白大褂的中年人走到钱运城的面前，满脸惊喜道：“钱总，咱们的实验成功了！”

　　钱运城不动如山道：“效果如何？”

　　中年人道：“他们完全就是一件件完美的杀人工具，速度，力量，爆发力，反应等等各方面，均超越了人体的极限。”

　　钱运城道：“让他们表演表演，我要亲自观摩！”

　　“好的，钱总！”中年人应了一声，他迅速的走到黑衣人的面前，下达着任务指令。

　　第一项测试的是力量。

　　在中年人一声令下后，队列中走出一名黑衣人，却见他来到一堵花岗岩墙壁前，只见他一拳砸去，石屑纷飞的同时，坚硬的花岗岩墙壁上，硬生生的被砸出了一个拳坑。

　　另一个黑衣人则拿起一根足有小碗口粗细的钢管，在钱运城与钱海的面前，轻松的将钢管给折断了。

　　这一幕看得钱运城与钱海震惊的同时，也是狂喜不已。

　　“好，好，太好了！”父子二人纷纷叫好不已。

　　钱运城道：“快让他们展示展示速度！”

　　当黑衣人以鬼魅般的身形在钱家父子二人面前移动的时候，钱运城如释重负的出了一口气。

　　“这帮洋鬼子，真是厉害啊！”他感叹不已道：“也不枉我花了那么一大笔钱。”

　　“钱总，他们不但实力无比的强悍，最重要的是他们没有任何的思想，只知道服从主人的命令，主人让他们干什么，他们就干什么！”身穿白大褂，貌似专家的中年男人在实验结束后，补充道。

　　钱运城闻言大喜道：“有了这批黑衣人，我钱家何愁大事不成！”

　　“干爹，如今咱们有了黑衣人，我明天就带着他们去西京找秦风报仇，为明哲雪恨。”钱海在目睹了黑衣人超强的实力后，原先对秦风的忌惮，也是消失的无影无踪。他主动请缨道。

　　钱运城却摇摇头道：“不急，不急，在对付秦风之前，我们有一件更重要的事情需要去做！”

　　钱海不解道：“干爹，你这是何意？”

　　钱明哲啧啧阴险的笑了两声道：“在深海，我钱家被曹家压制了长达数十年之久，如今我们有了黑衣人，时机已经成熟！”

　　钱海惊讶的同时，面露几缕兴奋道：“干爹，你的意思是说咱们在动秦风之前，先用曹家来祭旗？”

　　钱运城得意的笑道：“小海，你总算开窍了！”

　　“干爹，这件事情交给我，我明晚就带他们去灭了曹家！”

　　“明晚？”钱运城摇摇头道：“明晚太迟了，小海啊，你马上就带十名黑衣人去曹家大宅，我希望明天早上能听到有关曹家被灭门的消息！”

　　钱海正准备带人离开，忽听身后响起了钱运城的声音：“不行，我还是亲自去！”

　　曹家。

　　面对钱运城父子深夜来访，曹严心中微微诧异的同时，却表现出了足够的热情。

　　“运城啊，你有一段时间没来我这里了！”毕竟是自己的结拜兄弟，曹严又是递烟，又是倒茶，好不客气。

　　钱运城皮笑肉不笑道：“最近这段时间挺忙，所以就没有顾得上来看看兄弟您。”

　　“运城啊，你今晚来我这里，可不止看看我吧，有什么事，你就说吧。”曹严抽了一口香烟，吐出了一缕缕烟雾，眯缝着眼睛说道。

　　钱运城老辣的眼神中闪现出一丝丝阴毒。

　　“阿严啊，还是你了解兄弟我啊，我今天来确实是有一件事情，要和你商量！”

　　“哦？”以前钱运城没少来找自己商量事情，所以曹严对于钱运城的话，并没有太放在心上，他表现得很随和。

　　“什么事？”

　　钱运城“嘿嘿”的笑了两声道：“阿严啊，我想要你们曹家的地盘！”

　　曹严闻言，不由得一阵精神恍惚。

　　他使劲的摇了摇脑袋道：“运城，你刚刚说什么？”

　　钱运城觉得此时此刻再没必要藏藏掖掖了，他阴森森的笑道：“阿严啊，你们曹家光彩了这么多年，也是该到了我们钱家荣耀的时候了。”

　　曹严吃惊之余，异常的愤怒。

　　他做梦也没想到钱运城竟然提出了这样的条件，一直以来，他都把他视为兄弟般看待，可是如今，他却要骑到自己的脑袋上，作威作福，拉屎撒尿。

　　是可忍孰不可忍！

　　他毕竟是曹家之主，在曹家的这片大宅中，隐藏着数百名精锐的护卫力量，所以面对钱运城的挑衅，他愤怒之余，却也淡定非常。

　　“钱运城，我曹严素来对你不薄，你今日为何要如此这般待我？”曹严面色铁青，强压着火气训斥道。

　　钱运城深深的叹息了一口气道：“阿严啊，一山不容二虎，若是不灭了你曹家，我钱家就没有发展空间，为了钱家的未来，我不得已，只好出此下策。”


第七百九十五章 深夜灭曹（二）

　　曹严在目睹了钱运城的真面目后，他忽然想起了上次儿子惨死的事情。

　　一直以来，他都有些怀疑，毕竟这件事情的疑点实在是太多太多。

　　而所有疑点的指向都朝向了钱运城，然而他却毅然而然的否定了这所有的疑窦，在他看来，钱运城跟自己是结拜兄弟，他断然不会陷害自己儿子。

　　此时此刻，钱运城的狼子野心暴露，曹严总算想明白了。

　　他手指着钱运城道：“钱运城，小荣的死是你一手操办的吧？”

　　他虽然是在询问，可语气却十分的肯定。

　　钱运城见到了眼前这般情势，他也没有什么好隐瞒的。

　　他哈哈大笑道：“没错，曹荣那小兔崽子的死，确实是我一手安排的。当初我在得知秦风来到深海的时候，我第一时间将这个消息通知了曹荣，只要他能灭了秦风，我就给他一半的财产。没曾想，这小兔崽子实在是太没用，那么多人硬是没能将秦风杀掉，反倒搭上了自己的小命。”

　　曹严在听说了事情的经过后，他气得浑身直哆嗦。

　　“钱运城，你这个卑鄙小人，我曹严瞎了眼，结交了你这么个禽兽不如的东西。今天既然事情都清楚明白了，你就别想从曹家活着离开！”曹严杀气腾腾的紧盯着钱运城说道。

　　钱运城嗤之以鼻的笑道：“曹严，咱俩相交了这么多年，你觉得我钱运城没有把握的事情，会去做吗？”

　　曹严听了钱运城的话，顿觉不妙。

　　他死死的看着钱运城道：“钱运城，你到底做了什么？”

　　钱运城拍了拍手掌道：“曹严，你这宅子周围虽然有数百名护卫，可现在我估摸着已经全到阎王老子那里报到去了。”

　　曹严听了，自然不信。

　　他对钱运城也算是知根知底，以他的实力，想要在这么短的时间，而且在自己没有察觉的情况下灭掉自家几百名护卫，这绝对是不可能的事情。

　　“钱运城，就凭你，痴人说梦罢了！”

　　“哦，是吗？”钱运城说话间，却听别墅大门被人一脚踹开了，紧接着将近十个左右，浑身鲜血的黑衣人面无表情的走了进来，身后则是一具具早没了生机的尸体。

　　曹严震惊得不行，他飞快的跑出别墅大门。

　　然而映入眼帘的却是一片满目疮痍，一片尸山血海，场面之惨不忍睹，饶是曹严这般风里来，血里去的江湖大佬，也是不由得有种想呕吐一番的冲动。

　　一滩滩鲜血，一堆堆残肢，深深的刺激着曹严的眼球与神经。

　　他忽然想到了自己的家人，他几乎是疯了一般的冲向了别墅内院，眼看着黑衣人挥舞着雪亮的屠刀砍向自己手无寸铁的妻儿老小的时候，他咆哮着制止着。

　　然而黑衣人仿佛没听到似的，屠刀高高挥起，洒脱的落下，一阵阵惨叫的同时，一个又一个人倒在了血泊中……

　　“啊——”曹严仰天一阵长吼，那悲戚绝望的声音，直冲云霄，久久在曹家的上空回荡。

　　他忽然眼睛血红的看着正得意大笑着的钱运城道：“钱运城，我跟你拼了——”

　　他掏出手枪就要对钱运城射击，然而一道寒光在他眼前闪过之后，他只觉脖子一阵刺痛，很快他就无力的倒了下去。

　　鲜血从曹严的脖子中疯狂的涌出，至死，他都没有瞑目。

　　钱运城目睹着曹严被自己的手下一刀封喉，他心里有种说不出的痛快感。

　　曹严死了，曹家人全被自己灭了口。

　　从此深海再也没有能与钱家抗衡的实力。

　　他钱家至此之后，一家独大。

　　他疯狂的大笑了一番道：“小海，一把火将曹家烧为灰烬！”

　　钱海应了一声，立马吩咐下去。

　　也就是片刻间，一把冲天的大火肆意焚烧着曹家的大宅，掩盖着无穷的罪恶，几乎映红了深海市的半边天。

　　钱运城目睹着熊熊烈火，他挥了挥手道：“撤——”

　　在一群黑衣人的簇拥下，钱运城很快就消失在茫茫夜幕之中。

　　翌日，当钱运城看到报纸上刊登的曹家被人一夜灭口的消息后，他心中的狂喜，难以言喻。

　　“……根据警方的初步推测，曹家的这起惨案，极有可能是黑吃黑，仇家报复……”

　　钱运城看到这几句话的时候，他忍不住笑出声来，事实上这样的结果早在他的预料之中。

　　他相信以钱家与曹家的交情，没有人会怀疑到自己的身上，毕竟他钱运城与曹严的关系，在深海市的上层社会，那是有目共睹的。

　　钱海走了进来。

　　昨夜的一场疯狂杀戮，让他直到此时此刻，依然没能平静下来。

　　他全程的参与了这件事情，在看到那二十名黑衣人强悍无匹的实力后，他的心开始有些飘飘然了。

　　在他看来，有了这二十名黑衣人，即便与秦风遭遇，也不用害怕了。

　　“干爹，接下来咱们怎么办？”

　　钱运城道：“曹家遭此大难，作为曹严的结拜兄弟，我自然要出面为他料理后事！”

　　钱海倒没想到这一层，此番钱运城的话让他有种醍醐灌顶的感觉。

　　“干爹，高明，高明啊！”

　　钱海的奉承让钱运城很是舒心，他开口道：“等曹家的事情告一段落，咱们就精心策划一番，对付秦风，为明哲报仇雪恨。”

　　曹家被一夜灭口的消息，很快在深海市掀起了轩然大波。

　　京城，黄家。

　　黄五在得到这个消息后，第一时间通知了黄国远。

　　黄国远刚刚与曹家联络上，没想到曹家竟然这么快被人灭了口，他不由得很是吃惊。

　　“有没有查到是谁干的？”曹家的灭亡，对于黄国远而言，实在是太过微不足道，他只是随口询问了一句。

　　黄五摇了摇头道：“没有。一把大火整整烧了一夜，几乎将曹家大宅化为了灰烬。如今曹家大宅被深海警方全面封锁，想要查找证据，谈何容易。”

　　黄国远皱眉道：“老五，你说曹家人会不会是秦风所杀，毕竟想一夜灭掉曹家，以他的实力，应该没有任何的问题。”

　　黄五闻言点点头道：“有这可能，以秦风与曹家的仇怨，秦风斩草除根，这一点倒是说得通！”


第七百九十六章 给我一个理由

　　“少爷，昨夜深海曹家一夜之间，被人灭门！”秦风正在别墅后面一片小竹林中打坐静修，裴天走进来，附在他耳边小声的嘀咕了一句。

　　秦风“哦”了一声，顿觉蹊跷。

　　这曹家可不是等闲人家，能一夜之间将曹家灭门，那得拥有多么强悍的实力？

　　按照常理来说，曹家是自己的死敌，曹家灭亡，倒是省了自己一桩心思，可是秦风却并不觉得这一定是好事。

　　“山雨欲来风满楼啊，裴天，从今天开始，一切都要加强戒备，小心无大错！”

　　裴天应了一声道：“知道了，少爷，我马上就去安排。”

　　“对了，你妹妹最近可好？”秦风想起很长时间都没见到齐小玉了，他下意识的开口询问道。

　　裴天点点头道：“好多了！”

　　秦风“恩”了一声道：“我之前跟省台的桂台长打过招呼，只要小玉愿意，她随时可以回省台工作！”

　　裴天感激道：“谢谢少爷！”

　　秦风摆摆手道：“裴天，我们是兄弟，不需言谢！我知道一直以来，你对那吴博文恨之入骨，直欲手刃其而后快。不过现在还不是时候，一定不能轻举妄动。你放心，总有一天，我会给你这个机会的。”

　　裴天被秦风说中了心思，他使劲的点点头道：“少爷，我不会为了一己之私怨，而破坏了大局的。”

　　“你能有这样的想法，我很欣慰！”秦风挥挥手，裴天退去。

　　秦风在小竹林一坐就是半个月过去了。

　　因为乔雪的事情，秦风最近心情比较浮躁。

　　他之所以选择静修，一来是为了提升自己的修为；二来则是为了平心静气，让自己的心静下来。

　　此时距离中秋节也就一两日的时间了，月色皎洁，秋风徐徐，让人神清气爽，心旷神怡。

　　秦风起身，遥望着明月，心情此起彼伏。

　　一眨眼的功夫，自己来到这世已经一年有余了。

　　在这一年里，发生了太多太多的事情。

　　他轻叹一声，忽觉周遭空气一阵扭曲，他本能的冷声道：“谁？”

　　说时迟，那时快，一道强大而又威压十足的力道袭向了他的背后。

　　速度之快，力量之霸道，让秦风震惊不已。

　　他并没有左右闪躲，因为他知道以对方的速度，他压根就来不及。

　　万般无奈之下，他身体急速向前掠去，在飘出去将近五十米后，他才以一个迅雷不及掩耳的转身，回身一掌击去。

　　“砰——”两道真气在空中激撞，发出了一阵沉闷之极的响声，周遭的空气被气浪撞击得支离破碎，漫天的草木屑以及尘土飘扬得到处都是。

　　秦风在这一击后，身体快速的后退了十来步，而对方也同样没有占到便宜。

　　双方可谓是旗鼓相当，不分伯仲。

　　此时此刻，秦风深深的意识到神秘老头所言非虚。

　　这蓦然间又出现了这样一个高手，虽实力不及那神秘老头，可却足以与自己抗衡，这世表面平静，实则却是藏龙卧虎啊！

　　烟尘散去，借着月色，秦风这才看清对方是一个年逾古稀，头发花白的老头。

　　老头看上去仙风道骨，鹤发童颜，颇有几分世外高人的姿态。

　　“你这老头，好没道理。我与你无冤无仇，何故偷袭于我？”虽然老头看上去面善，可秦风却是颇为不满，言语间不乏不敬之意。

　　白发老头对于秦风的斥责，并没有任何的生气。

　　他朗声笑道：“秦风，你果然名不虚传，小小年纪，竟有这一身惊天动地的好功夫，真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　“老头，你怎么知道我的名字？”秦风对于老头一口说出自己的名字，十分的吃惊。不过有一点，他可以肯定的是，面前这老头对他应该没有恶意。

　　白发老头捋了捋花白的胡须道：“道听途说，道听途说罢了。”

　　秦风道：“我的名头有那么大？”

　　“不大不小，老夫我只是凑巧听说而已。”

　　“对了，秦风，能否告知你师出哪位高人啊？”白发老头对秦风的后台，颇感兴趣。

　　秦风顽劣性子一上来，满口胡诌道：“老头，我师父那可是神仙一般的人物，轻易我不告诉别人！”

　　“不过我瞧你面善，颇为投缘，今日就不妨告诉你一二。”眼瞅着老头满脸喜悦，秦风“嘿嘿”笑道：“老头，你可要站稳了，我师父不是别人，乃是那有通天彻地之能，能看透前世后生，能——”

　　秦风叽里咕噜的说了一大通溢美之词，可是到了关键时刻，他却是停住了。

　　老头正听得兴起，他有些迫不及待的追问道：“谁？”

　　秦风脸不红心不跳道：“太上老君！”

　　白发老头被秦风雷的不轻，他满脑门黑线的看着秦风，却见这小子一脸贼贼的笑意，何尝不知自己被他给当猴耍了。

　　你丫的师父是太上老君，老头子我师父岂不是如来佛祖！白发老头在心里腹诽了秦风这小子一番，他早知秦风这厮性子顽劣，有此举动，纯属正常。

　　他自然不会与其计较。

　　“秦风，老夫我今日此来，一来是想会会你；二来呢是想和你交个朋友！”

　　“交朋友？”秦风眉头一皱道：“老头，你想和我交朋友就交朋友，那我岂不是很没面子。再说你年纪那么大，我年纪这么轻，咱们相差了好几轮，你老牛想吃嫩草啊！”

　　秦风的一席话让白发老头有些想吐血的冲动，这小子的一张嘴巴，真叫一个刁钻刻薄啊！

　　好歹我是老人，你小子难道连尊老爱幼都不知道？

　　不过他是有备而来，秦风的话并没有打消他的念头。

　　“秦风，咱能不能正经说话？”

　　“正经说话？”秦风拿捏出很无辜的模样，摊着两手道：“老头，你这话说的，我很正经啊！你真若是想跟我交朋友，也不是不可以，你得给我一个理由！如果这个理由能够说服我，我不是不可以考虑。”

　　“理由？”白发老头很是郁闷，这么多年了，不知道有多少人想千方百计的讨好自己，却无法如愿。如今他主动的去示好秦风，秦风却要自己给他一个说服他的理由，他岂能不汗颜。


第七百九十七章 南宫无极

　　“秦风，我俩的水平应该在同一个层次上，虽说山外有山，人外有人，可如我这般之人若是站在了你的对立面，我相信你一定会寝食不安吧，相反，咱们若是成为了朋友，对于双方而言，必然是有百利而无一害的。”白发老头侃侃而谈道，他知道秦风是个聪明人，只要点出了这一点，他一定不会拒绝自己的提议。

　　秦风在心中琢磨了一番道：“老头，你说的很有道理，只是我与你素昧平生，这年头世道险恶，人心叵测，我怎么知道你是不是想利用朋友的身份，借故靠近我，而实施什么不可告人的目的呢？”

　　秦风的话听得白发老头满脑门的冷汗，这小子的防范心理真够严的。

　　他有些郁闷道：“想我南宫无极这辈子交友无数，从未遭人质疑过，今儿个倒是头一遭！”

　　“等等，你刚刚说你叫什么？”秦风突然打断白发老头的话，一脸的慎重。

　　“南宫无极啊！”白发老头重复了一遍自己的名字，他心中有些纳闷道：“秦风，你听说过我的名字？”

　　在他看来，他隐世多年，秦风断然没有听说过自己名字的道理。

　　秦风没有回答南宫无极的话，而是直截了当的询问道：“老头，你可认识南宫燕？认识乔云？”

　　南宫是复姓，极为稀少，秦风很快就联想到了南宫燕的身上。

　　南宫无极听到秦风的话后，他微微有些惊喜道：“南宫燕是我孙女，乔云是我亲家，你认识他们？”

　　南宫无极很长时间没有在世俗中行走了，自然不知道秦风与乔家的事情。

　　秦风闻言，他脸上的笑容迅速的褪去，一脸的冰冷。

　　南宫无极心中好奇，正准备询问何故，却见秦风恨恨道：“认识，当然认识，我跟那乔家还有一笔账没算呢！”

　　南宫无极一听，暗呼不妙。

　　瞧这小子的脸色，很显然他与乔家有过节啊。

　　自己真是大意了，早知如此，就应该先打听清楚，再来找这小子也不迟。

　　“秦风，你是不是误会了？我那亲家戎马一生，性子坦荡，光明磊落，怎会与你有怨恨？”南宫无极心中很是不解，按照道理，这不应该啊！

　　“行了，南宫无极，你就别装了，既然你与那乔家有关系，咱们这朋友不交也罢。你走吧，否则别怪我关门放狗！”在秦风看来，南宫无极定然也是众多说客中的一位。

　　“秦风，你——”南宫无极深知秦风误解了自己，他有些懊恼不已，早知如此，打死自己也不说自己的名字啊。

　　眼看着秦风一脸的冷漠，南宫无极决定还是暂时先离开为上，他相信若是他还呆着不走，秦风这小子一准儿会动手。

　　虽然他并不畏惧秦风，可若真是拼个两败俱伤，实在不是他想看到的局面。

　　南宫无极轻叹一口气，拂袖飘然而去，只是临走前，他留下了一句话道：“秦风，老夫我隐世多年，世俗中很多事情并不知晓，这事情我会亲自去查探，相信不久后，便会有个说法。”

　　秦风如今对乔家没有好印象，自然连带着对南宫无极也不相信，他冲着南宫无极离开的方向，竖了个中指道：“鬼才信你呢！”

　　乔家。

　　当南宫无极突然出现在自己面前时，乔云不由得惊出了一身的冷汗。

　　十多年没见，亲家的身手愈发的深不可测，神出鬼没了。

　　“无极兄！”他迅速的起身，上前两步，热情的招呼了一声。

　　南宫无极虽是他的亲家，可他的身份却是相当的超凡，即便是上头的首长们见到他，无一不是恭敬有加。

　　乔云虽贵为平江大军区司令员，共和国的上将，可是他在南宫无极的面前，却不敢有丝毫的怠慢。

　　“老乔啊，好久不见了，你老了不少啊！”南宫无极见到乔云，他风轻云淡的笑道。

　　乔云感慨道：“是啊，一别就是十多年了，兄弟我可是想死老哥哥你了！来，快坐，坐！”

　　在乔云的邀请下，南宫无极坐了下来。

　　他在简单的聊了几句家常后，迅速的转入了正题。

　　“老乔，我刚刚去见了秦风！”

　　“秦风？”乔云听到这个名字，莫名的一阵心痛。

　　因为乔雪的事情，这些天来，秦风与自己的关系，每况愈下。

　　他曾经给秦风打过电话，可是秦风一个也不接。

　　他也亲自登门拜访过几次，秦风压根就不理他，浑然将他当成一个陌生的路人，再不复往日的那份熟稔。

　　“秦风是个千百年难得一见的青年俊才，我很喜欢他。刚刚本想与他交个朋友，没想到他在听说我与你是亲家的关系后，立马态度天翻地覆。老乔，你们中间到底发生了什么？”南宫无极看着乔云面色苦恼，他本能的开口询问了起来。

　　在南宫无极的面前，乔云自然不会隐瞒什么。

　　他深深的叹息了一口气道：“这事情的起因皆是由正梁引起的——”

　　乔老将事情的经过原原本本的说了出来，南宫无极闻言，他释然道：“原来如此，这就怪不得秦风了，换了我，也会如此！”

　　“一直以来，我都在暗中观察着秦风，他的性格，我了解得一清二楚。小雪虽不是他的亲妹妹，可秦风对她却甚似亲妹妹，秦风是个极重亲情之人，小雪受了如此不堪回首的艰辛，他对你乔家怨恨，也就不足为奇了。”

　　乔云道：“你说的我都明白，如今我想破了脑袋，却也不知道该如何化解这份怨恨。”

　　南宫无极道：“老乔，你也别急，总会有办法的。”

　　乔云知道这事情急不得，他开口道：“老哥哥啊，这次你怎么会突然出山？”

　　在乔云看来，南宫无极若非有紧急情况，很少会在世俗中露面。

　　南宫无极道：“这次我出来，主要有两个原因。第一：为了秦风；第二：最近有不少势力开始蠢蠢欲动，为了防止局面发生突变，一号首长让我出来掌控形势。”

　　乔云闻言，心道果然。


第七百九十八章 精诚所至，金石为开

　　“秦风这小子是个不可多得的人才，我想尽最大的可能争取他！”在乔云面前，南宫无极也不隐瞒自己的心思。毕竟若是多了秦风这么一个强势的帮手，对于稳定局势，那是有相当重要的作用。

　　乔云闻言，他苦笑道：“老哥哥啊，如此说来，倒是我连累了你！”

　　南宫无极摆摆手道：“老乔，你这话就见外了。这么多年来，多亏了你照顾我两个孙女，我南宫无极感激你还来不及呢，又怎会有连累一说！”

　　乔云道：“老哥哥你一心为了大局，成全大我，牺牲小我，这种精神，我乔云自愧不如。”

　　“好了，咱们就不要说这些没有营养价值的话了。”南宫无极道：“如今当务之急就是要尽快的解决与秦风的矛盾。”

　　“老哥哥，你可有办法？”

　　南宫无极道：“精诚所至，金石为开！守得云开见日出！”

　　“老哥哥，你能不能细说？”乔云听了南宫无极的话，他心中一喜，顺势询问道。

　　“解铃还须系铃人！这件事情，从头至尾，归根结底，都是因为正梁的错。既然错了，那自然要用百倍的努力去挽回，去弥补！”南宫无极点出了其中的利害关系。

　　乔云听得眼前一亮，他手掌在桌子上拍了一下道：“对啊，我怎么没想到呢？”

　　南宫无极笑道：“你这是身处围城之中，不知道围城之外，天地的广阔啊！”

　　“老哥哥教训的极是！我这就将正梁叫过来！”

　　乔正梁接到父亲传唤的消息后，他立马赶了过来。

　　当他蓦然见到南宫无极的时候，顿时心中惊得不轻。

　　他本能的跪下来给南宫无极磕了几个头喊了一声南宫叔叔。

　　南宫无极示意乔正梁不必多礼。

　　他朗声开口道：“正梁啊，你可知错？”

　　“南宫叔叔，正梁知错！”乔正梁在南宫无极面前，大气都不敢出半声，在这世上，要说他乔正梁也是天不怕，地不怕的主儿，可是却惟独惧怕面前二人，一个是父亲，第二个自然就是这神龙见首不见尾的南宫叔叔。

　　“既然知错了，从现在开始，你就去平湖别墅前跪着，一直跪到秦风，小雪原谅为止，只要秦风不松口，你就是死，也得认了！听明白了吗？”南宫无极做事向来讲究一个雷厉风行，言语间威慑力十足。

　　乔正梁闻言，不敢反抗。

　　他点点头道：“是，南宫叔叔！”

　　他对着南宫无极以及父亲行了一个礼后，就出门往平湖别墅而去。

　　这些日子以来，他也想明白了。

　　若不是自己，左青不会死的那么早。

　　女儿怨恨自己，那是应该的。

　　既然作下了孽，他受到惩罚，也是理所当然的。

　　南宫叔叔说的没错，就算跪死，只要能得到女儿的原谅，他这辈子也无憾了。

　　“老乔啊，有些时候剑走偏锋，往往会收到出其不意的效果。秦风不会让正梁活活跪死，但也不会让他好受。咱们不妨拭目以待！”南宫无极在乔正梁离开后，他说出了心中的想法。

　　乔老深以为然。

　　虽然他承认萧澜提供的办法可行，可毕竟那诚意终归是不足，不足以化解秦风心头的那份恨意。

　　即便秦风真的松口了，可他与乔家的隔阂，却是无法消除。

　　当乔正梁在平湖别墅前跪下后，顿时惊动了别墅里的人。

　　乔雪的事情，如今已经不再是什么秘密。

　　唐安云第一时间来到别墅后院找到秦风道：“老公，那个乔正梁跪在了咱们家别墅前。”

　　秦风面上冷淡，可心中却是微微一惊。

　　他如何看不出这是南宫无极所指使的，这老头办事倒是挺有效率的。

　　“他愿意跪，就让他跪吧！”秦风的回答言简意赅：“你们谁也不许理睬他！”

　　唐安云“哦”了一声，立刻去吩咐起众女来。

　　乔雪对此事的反应也很平淡，她只是不轻不重的回了一句：“我知道了！”

　　翌日，省委大院一号楼。

　　“什么？你说小雪他爸跪在了平湖别墅前？”萧澜听到这个消息后，她颇为吃惊。

　　她第一时间将这个消息告诉了郭元秋。

　　郭元秋道：“其实这是解决事情的最好办法，只是当时碍于面子，我没好提出来罢了。如今看来，这事情怕是有解了！”

　　萧澜对于丈夫的话，深有同感。

　　“老郭啊，不管怎样，于情于理，咱们还是去看看吧！”

　　郭元秋回道：“好，我马上让小丁去接你，咱们一起去趟平湖别墅。”

　　当郭元秋夫妇赶到平湖别墅，看到乔正梁直挺挺的跪在别墅大门前时，他们心中莫名的涌起了一丝丝同情与辛酸。

　　毕竟乔正梁也是四十多岁的人了，比不得年轻人的体格。

　　这跪了一晚上带一上午了，身体如何能扛得住啊。

　　“正梁啊，你这是何苦啊？赶紧起来！”郭元秋走到乔正梁的跟前，拉着乔正梁的手臂，劝说道。

　　乔正梁苦笑道：“郭书记，你的好意我心领了。这事情是我一手造成的，理应由我自己来划上一个句号，只要小雪一天不原谅我，我就跪在这里一天，即便结局不完满，我此生也了无遗憾。”

　　“可是正梁——”

　　“郭书记，你别劝我了，我意已绝，相比于左青的死，小雪二十多年的磨难，我这点委屈算得了什么！”乔正梁虽疲惫，可语气却十分的坚决。

　　郭元秋见乔正梁吃了秤砣铁了心了，他知道多说无益，眼看着乔正梁嘴唇干涸得厉害，他开口道：“萧澜，你去给正梁弄点吃的喝的！”

　　乔正梁第一时间制止了郭元秋夫妇的举动道：“不用了，如果小雪不肯原谅我，我与其每日活在自责与痛苦中，还不如早一点死去。”

　　郭元秋夫妇眼瞅着劝不动乔正梁，他们决定去找秦风。

　　他们知道这一切的根结在于秦风，只要秦风开了口，乔雪那里自然不成问题。

　　平湖别墅后院，郭元秋，萧澜见到了秦风。

　　“小风啊，你乔叔叔虽然错了，可他毕竟是长辈，他也跪了一夜半天了，你看是不是？”郭元秋好言好语的跟秦风商量着。


第七百九十九章 一切看天意

　　平湖别墅后院，对于父母的到来，秦风并不意外。

　　他不答反道：“爸，妈，你们来了，中午一起吃饭吧！”

　　“小风，你别岔开话题。”萧澜开口提醒了一句。

　　秦风淡然一笑道：“爸，妈，他想跪就跪吧。如果二十多年的怨恨，就凭跪了一夜半天就能化解的话，这事也太便宜了吧！”

　　郭元秋道：“那你小子到底怎么想的，你跟我们透个底！”

　　秦风道：“什么时候跪死，什么时候算完！”

　　“小风，他是长辈，你不可以这样！”萧澜听到秦风的混账话后，她微微有些生气的斥责道。

　　“爸，妈，这事情你们能不能别管？”秦风心中自有计量，他不想让父母牵扯其中。

　　萧澜道：“我们能不管嘛，如果你乔叔叔真出了什么三长两短，我们如何向你乔爷爷交待？小风，你是不是要爸爸妈妈给你下跪？”

　　眼看着二人就要跪在自己面前，秦风头疼的同时赶紧一把拉住了二人。

　　“爸，妈，你们这是干什么呢！”秦风深深的叹息了一口气道。

　　“小风，爸妈也不为难你，你就给我们交个底！”郭元秋顺水推舟，趁势提出了自己心中的疑问。

　　秦风双手抱头坐在一张椅子上，沉默了好久道：“爸，妈，你们放心，我不会让乔正梁跪死的，但有一点，我也不会让他轻易的过了这一关。”

　　秦风原本是不想说出自己的底线的，可是在父母的逼宫下，他不得不交出了自己的老底。

　　郭元秋，萧澜二人闻言，暗暗的松了一口气。

　　秦风既然说了，他自然就会做到。

　　“那好，这件事情我们就不管了，小风，你一定要把握好尺度！”萧澜在离开前，不忘郑重的提醒了儿子一句。

　　秦风点点头道：“妈，你放心，我心里有数！”

　　“有数就好！”萧澜嗔怪的剜了秦风一眼道：“真是头犟驴！连老妈的面子都不给！”

　　秦风汗颜道：“妈，这是原则性的问题！”

　　刚刚送走了父母，让秦风郁闷的是，李爷爷来了。

　　他的目的自然也是为了乔正梁而来。

　　秦风好一番言语，才将他给打发走了。

　　三天后。

　　乔家。

　　“情况如何？”南宫无极询问着刚刚归来的乔云。

　　乔云面露几分忧色道：“秦风这小子这次真是狠了心了，正梁已经晕过去了两次了，可秦风丝毫也没有任何松口的迹象！”

　　毕竟是自己的儿子，乔云嘴上虽恨，可心里还是极为担心的。

　　南宫无极道：“这就对了。老乔啊，你是不是舍不得了？”

　　乔云苦笑道：“有点。不过这是他自己犯下的错，作为一个男人，必须要承担为此带来的后果。”

　　“放心吧，老乔，秦风不会让正梁有事的！”

　　眼看着南宫无极信心满满的样子，乔云道：“我跟秦风认识了这么久了，这小子什么样的事情做不出来。他现在就是拿刀砍了正梁，我都不觉得奇怪！”

　　南宫无极笑道：“没错，若是换了旁人，秦风定然能做得出来，可正梁是你老乔的儿子，他表面上对你不理不睬，可骨子里还是念着几分旧情的，就算他不看你的面子，正梁是小颖的舅舅，这一点，他还是要顾及的。”

　　这几日，南宫无极从乔云口中没少听说秦风的事情，对于秦风曾经救过徐勇，南宫颖的事情，自然是知道了。

　　乔云点点头道：“老哥哥，你说的确实没错。如果秦风真的对我乔家恨之入骨的话，按照他的性子，估摸着他早就动手了，如今没有动手，说明他对我老乔还是有感情的。”

　　乔云想到此处，心里也是稍微安慰了一些。

　　深夜，一阵电闪雷鸣后，倾盆大雨从天而降。

　　乔正梁被一阵凉丝丝的雨水给浇醒了，整整五天五夜了，他不知道昏过去多少次了。

　　可每次醒来后，他依然勉力支撑着。

　　每每想起左青的音容笑貌，想起女儿那艰辛的童年，乔正梁不再觉得有任何的委屈，在他看来，这一切都是报应，是他应得的。

　　因为浑身无力，他再也爬不起来，只能趴在雨水中，苟延残喘着。

　　若不是坚强的意志支撑着他，他只怕早就一命呜呼了。

　　他在等待，他希望能等到女儿原谅他的那一刻。

　　别墅内。

　　因为乔正梁的缘故，唐安云等女都没有安睡。

　　今天已经是第五天了，她们不敢想象到了乔正梁这般年纪，竟然能支撑这么长时间。

　　这两天，她们也是被乔正梁的决心给感动了。

　　她们曾偷偷的给乔正梁送吃的喝的，可乔正梁却是一律拒绝。

　　五天五夜，乔雪面对此情此景，原本无动于衷的心终于撕开了一道缝隙。

　　窗户前，她看着父亲在雨水中挣扎，她的眼泪“唰”的一下就滚落了下来。

　　这些天来，她每晚都偷偷的躲在被窝里哭泣，每每午夜梦回，看到父亲跪在楼下的那道坚毅的身影，她的心忍不住一阵阵颤栗不已。

　　她很想冲出去，可又怕哥哥生气，无奈只好硬撑着，事实上，她对父亲的恨，已经没有原先那般强烈了。

　　“怎么办？怎么办？”众女在客厅中走来走去，可是却无人敢去求秦风。

　　这些天来，因为这件事情，她们没少被秦风呵斥。

　　别墅外，乔云，南宫无极，南宫颖姐妹俩，徐勇来了，郭元秋夫妇，李老也来了，他们看着乔正梁奄奄一息的凄惨模样时，心里也是难受之极。

　　“舅舅！”南宫颖姐妹俩想上前去搀扶乔正梁，却被南宫无极制止住了。

　　“你们谁也不允许上前！一切得看天意！如果老天都不原谅正梁的话，这就是他的命。”南宫无极知道事情到了关键的时刻，倘若这会儿出现什么意外，乔正梁所有的努力将会前功尽弃，化为泡影。

　　乔云虽然心中难受，可他明白南宫无极是对的。

　　他坚定的站在了南宫无极的一边。

　　“轰隆隆——”一声惊雷响起，雨越下越大，豆大的雨滴淋湿了众人的衣服，可却无人察觉。

　　他们在等待着，等待着结果的出现。


第八百章 冰释前嫌

　　五天五夜，在秦风看来，确实已经到了乔正梁的极限了。

　　别墅三楼，房间里没有开灯。

　　秦风静静的站在窗前，看着楼下瓢泼大雨中的众人，以及在雨水中拼命挣扎的乔正梁。

　　这一刻，他觉得这份仇怨，确实是该到了化解的时候了。

　　乔正梁虽可恨，可他用自己的实际行动来为他曾经犯下的过错忏悔。

　　他面上口口声声反对乔家人与乔雪接触，可骨子里，他还是希望乔雪能够与乔家复合，毕竟血浓于水的亲情是无法改变的事实。

　　他拿起手机拨通了乔雪的电话，只说了一句：“小雪，如果你原谅了他，那就去吧！”

　　乔雪听着“嘟嘟”的盲音声，她的耳边却是不停的回荡着哥哥的话。

　　哥哥松口了，乔雪有些不敢相信自己的耳朵，可是现实确实如此。

　　眼瞅着外面凄风冷雨，乔雪轻叹了一声，毅然而然的向别墅外走去。

　　众女见到此情此景，自然明白刚刚发生了什么。

　　她们长松一口气的同时，也是纷纷跟了出去。

　　当乔雪出现在别墅大门前的时候，乔云等人皆是流下了热泪。

　　他们清楚的明白，乔正梁的付出总算是收到了回报。

　　而乔正梁朦朦胧胧中见到女儿站在他面前时，他舒心的一笑，眼前一黑，什么都不知道了。

　　弥留间，他依稀听到很多人喊他的名字，只是他的意识越来越模糊，渐渐的，一片混沌……

　　“快，快把他抬到别墅里去！”李老见乔正梁再次晕了过去，他赶紧招呼徐勇帮忙。

　　徐勇二话不说，背起乔正梁，撒丫子就往别墅里跑。

　　众人纷纷跟着进了别墅。

　　别墅楼下一间客房内，李老为乔正梁检查了一番身体，他面色凝重道：“快，快叫秦风来，否则正梁只怕撑不下去了！他太虚弱了！”

　　他话音刚落，却见房门推开了。

　　秦风面色冷然的走了进来。

　　他没有跟任何人打招呼，而是径直来到乔正梁身边坐下。

　　他将乔正梁扶起，一掌按在了乔正梁的后背之上。

　　他不用看也知道乔正梁之所以如此，是因为过度的疲劳，伤心，饥饿所致。

　　他必须尽快的给他输些内力，好维持他的机体器官正常运行，否则后果不堪设想。

　　只要缓过了这一关，乔正梁自然会慢慢恢复，不会有任何的大碍。

　　因为乔正梁的身体终归是凡人之身，这就对秦风的要求很高。

　　倘若他输入的内力多上一丝，或者少上一毫，对于乔正梁的身体都是巨大的伤害。

　　这一点，现场也只有南宫无极和李老心知肚明。

　　南宫无极虽不会医，但却通医。

　　秦风这种以内力为别人续命的手法，他已经很长时间没有见过了。

　　他听说过秦风的医术高明，可却没有亲眼见过。

　　此番一见，他顿时心悦诚服，敬佩不已。

　　丝丝缕缕的白烟从秦风的头顶溢出，房间里虽有很多人，可却没人敢发出一丝半点的声音，他们知道此时是关键时刻，容不得半点叨扰。

　　就这样，时间默默的过去了约莫十分钟，秦风收了手，他默默的调息了下道：“李爷爷，我已经用内力调整了他的身体状态，接下来的调养，就交给你了！”

　　李老答应了一声，秦风就旁若无人的走了出去。

　　南宫无极与乔云对视了一眼，他们紧跟了出去。

　　“秦风！”乔云出了门，叫住了正准备上楼的秦风。

　　秦风停下了脚步，却没有回头。

　　“谢谢！”乔云诚心诚意的感谢道。此时此刻，他想起南宫无极的话，一时间也是唏嘘不已。

　　南宫无极说的没错，秦风并没有真正的生他老乔的气，他还是念旧情的，否则他怎会顾儿子的死活？

　　“谢就不用了，有句丑话必须说在前头，小雪是我的妹妹，如果你们乔家对她有半分的不善，我可饶不了你乔家！”秦风的话虽然冷冰冰的，可终究有了些许人情味。

　　南宫无极道：“秦风，这一点你无需担忧。我南宫无极可以保证，如果老乔对小雪有半分的懈怠，我第一个绕不过他！”

　　秦风听了南宫无极的话，面容也是缓和了几分道：“南宫无极，你今儿个此来，不是为了当和事佬吧？”

　　南宫无极被秦风看出了心思，他老脸难得的一红道：“既然你看出来了，我也就没必要藏着掖着了。昨天我跟你提出的要求，你看？”

　　秦风回过头道：“看在你这么有诚意的份上，我就破个例，给你一个机会！”

　　南宫无极闻言，大喜，他“呵呵”笑道：“小子，够爽快！今儿个高兴，走，咱们找个安静的地儿喝酒去！”

　　秦风轻蔑的瞥了一眼南宫无极道：“老头，你成吗？”

　　南宫无极听出了秦风话中的挑衅之意，他那是气的吹胡子瞪眼睛直跺脚。

　　“小子，你别太狂，看老夫如何将你拿下！”他南宫无极的酒量那不是盖的。曾经自诩酒王的存在。区区秦风一个毛头小子，他还不放在眼里。

　　秦风总算是笑了，这一幕看在乔云的眼中，心里也是欣慰之极。

　　想来这场风波总算是告一段落了。

　　眼看着秦风与南宫无极并肩去了别墅天台，他却没有跟上，毕竟眼下还有更重要的事情去做。

　　让乔云微微有些失望的是，乔雪虽然原谅了他们，可是心中的隔阂依然存在。

　　她并没有称呼自己爷爷，而是如以前一般加了个乔字。

　　不过能走到这一步，对于乔云而言，已经是相当喜人的结果了。

　　他相信只要自己父子努力，总有一天，会彻底的消除掉这份隔膜。

　　“小雪妹妹！”南宫颖，南宫燕在与乔雪见面后，她们心中莫名的一酸，眼泪就滚落了下来。

　　想起这个从小就流浪在外，吃尽了千辛万苦的表妹，她们心里如何不难过。

　　“姐！”乔雪对乔云父子还没有完全放开心结，可在南宫颖姐妹面前，却是很热情。

　　南宫颖姐妹心中一动，三女紧紧的拥抱在一起，轻声的哽咽着，哭泣着，似乎要将这么多年失去的温情，全都找回来。


第八百零一章 隐龙

　　夜深了，雨歇了。

　　乔云带着乔正梁离开。

　　临走前，乔云老泪盈眶的看着自己的亲孙女道：“孩子，跟爷爷回家吧！”

　　乔雪虽然有些不忍心拒绝老人家的一片深情厚谊，可她还是婉拒道：“乔爷爷，我还是跟哥哥住在一起吧，有机会我会去看你！”

　　“好，有你这句话，爷爷就安心了！”虽然乔云心中颇为失望，可这在他的意料之中，他还是能够接受的。

　　他从口袋里掏出一块白色丝绸，一片片打开，露出了一对绿色的翡翠镯子，看其成色，就知道是一件老物件了。

　　“小雪啊，你是我乔家的独苗，你奶奶当初临走之前，叮嘱我，若是有朝一日找到了你，就将这对镯子交给你。你奶奶啊，这辈子什么遗憾都没有，唯独就是没有看到自己的亲孙女。临终之前，她是流着泪离开的。哎，说这些干什么——”乔云眼眶红润之余，他将手中的镯子放到了乔雪的手中，随即头也不回的上了车。

　　乔雪握着尚残留着爷爷手温的玉镯，她本想叫一声爷爷，可终归还是没能叫出口。

　　事实上，她清楚的明白，这一切与爷爷其实无关。

　　他是无辜的。

　　二十多年来，他也时时刻刻的忍受着煎熬。

　　目送着爷爷的汽车消失在茫茫的夜幕中，乔雪有些无力的蹲了下来。

　　别墅天台上，秦风与南宫无极把酒言欢。

　　二人喝到兴致处，南宫无极很是突然道：“秦风，听说过隐龙吗？”

　　“隐龙？”秦风重复了一遍后摇摇头道：“没有！”

　　“你没听说过，那就对了！”南宫无极笑道：“那你听说过龙组吗？”

　　“龙组！”秦风听了这俩字后，他点点头道：“当然，你那大孙女与孙女婿不就是龙组的嘛！”

　　南宫无极道：“那是，那是。其实说起这隐龙啊，乃是国家绝密，它拥有极高的权限，凌驾于一切权利机关之上，直属于上面的一号首长，除了一号首长外，任何人都无权调动。”

　　“这么牛逼！”秦大官人听得兴起，他忍不住赞了一句。

　　南宫无极见状，他欣喜道：“那是自然。若非惊天动地的大事，一般隐龙的成员是不用出面的。”

　　南宫无极滔滔不绝的说着隐龙的各种特权，各种好处，秦风眉眼儿一弯，他坏笑道：“你这老头就是隐龙成员吧？”

　　南宫无极“嘿嘿”笑道：“没错！”

　　“你说了这么多，是想让我加入你们？”秦风直言不讳，一针见血道。

　　南宫无极也不否认，事实上，他的终极目的就是这个。

　　秦风摇摇手道：“不行，不行，我这个人懒散惯了，受不了拘束，而且从来不是一个顾全大局的主儿。在我眼中，只要我的家人能平平安安，就足矣。”

　　秦风很心动，毕竟这比起那龙组，不知道要拉风了多少倍，可是他也知道，如这样高度机密的组织，必然有着很多很多的条例约束，所以纵然他有些不舍，可还是开口拒绝了。

　　南宫无极并不意外，他在来之前，对于秦风的性格，人品等等各方面也是做足了充足的功课。

　　本着人才难得的原则，他在和上面秘密商议后，也是得到了相当大的操作空间。

　　只要能拉拢秦风入伙，一些非原则性的问题，都是可以谈的。

　　“秦风，这一点你是多虑了。你想想能加入我们这个组织的，哪一个不是桀骜不驯的高人，哪一个是受拘束的主儿，就拿老头子我而言，你觉得我是一个墨守成规，甘愿被条条框框束缚住的人？”南宫无极表现得极为耐心。

　　秦风觉着老头的话很有道理，他开口道：“那你说说，如果我加入了隐龙组织，我要遵守哪些原则？”

　　南宫无极早就准备好了腹稿。

　　“很简单。第一：不背叛国家，背叛民族；第二：不擅用权力，做违背道德，伦理，良心的事情；第三：在不与你个人利益相冲突的前提下，你要以大局为重。第四：不到万不得已，不得泄露隐龙成员身份，一定要注意保密，即便是你的亲人，也不例外！”

　　“就这四点？”秦风没想到会这么简单，他微微有些诧异。

　　事实上，这四点要求，对他而言，压根不算什么事。

　　尤其是他听到第三条的时候，他心里还是微微有些感动的。

　　为了能让自己加入，南宫老头也算是让了很大的步。

　　他何尝不知，在这种组织中，最注重的就是大局观。

　　毕竟隐龙组织涉及的事情都是大事儿，必要的时候，那必须是要舍弃个人感情的。

　　眼瞅着秦风还有些犹豫，南宫无极继续道：“秦风，那日在深海东方码头发生的事情，以及这次曹家灭门的事情，有人向深海警方举报你，深海警方本要追查于你，可最终未能成行，我也不瞒你，这都是我们隐龙在暗中帮你擦屁股。”

　　秦风闻言，微微一惊道：“东方码头那件事情，确实是我所为，可曹家灭门的事情，却跟我无关！”

　　这货向来不怕承担责任，该他的他也不会否认，不是他干的，他自然也不会背黑锅。

　　“这些我们当然知道！”南宫无极喝了一杯酒，继续道：“秦风，我知道你的实力很强大，也有很深厚的背景，可是有一点，你必须明白，你要想更好的保护好你身边的家人，加入我们隐龙，对你只有好处，没有坏处！”

　　南宫无极的话，深深的触动了秦风心中最敏感的一根弦。

　　是啊，倘若他加入隐龙，这个身份无疑是他手中一张有力的王牌，关键时候，那可是能起大作用的。

　　他慢条斯理的喝着酒，大脑却在快速的转动着。

　　之前他之所以不答应龙组，那是因为他觉得龙组那样的组织虽然神秘，可是却入不了他的法眼，可隐龙却不一样，就拿眼前的南宫老头而言，他的身手丝毫不在自己之下，若是能有了这样的助力，日后必然能多些照应，总比自己一人去面对，那要强的太多。

　　南宫无极见火候差不多了，他为了能一举拿下秦风这座山头，他抛出了自己手中最后一张王牌道：“秦风，如果你答应加入隐龙，一号首长表示，可以考虑你将来的婚姻问题，特事特办！”


第八百零二章 你是我最亲的人

　　南宫无极的一句话彻底的说到了秦风的心坎中。

　　这厮猛的一激灵，他迅速的抬头看着南宫无极道：“此话当真？”

　　一直以来，秦风总觉得对自己身边的女人有所愧疚，倘若这件事情能成，无疑可以最大限度的补偿她们，同时也可以让秦风对她们的歉疚，降低到最低点。

　　南宫无极“呵呵”笑道：“那是当然，君无戏言。一号首长还说：只要你能为国效力，将来他会亲自给你办理此事，并且你大喜之日，他会亲自出席，给你当证婚人！”

　　秦风闻言，乐得嘴巴都咧到耳后根去了。

　　一号首长，何等身份。这若是搁在古代，那就是君王的存在。有君王亲自给你主持婚礼，那绝对是一件光宗耀祖，倍有面子的一件事情。

　　他在狂笑了一阵后，猛的拍了一下南宫无极的肩膀道：“你说你这老头，早这样说不就完事儿了嘛！还拐这么多弯子！”

　　南宫无极瞧这架势，心知这事儿是办成了。

　　他心中也是极为高兴。

　　“这压轴戏总会在最后面嘛！”

　　“这倒也是，这倒也是！”秦风心情大好，连带着对南宫无极也是和颜悦色，亲切之极。

　　南宫无极见事情谈妥了，他从怀里掏出一个小红本本递给秦风，秦风有些不解道：“这是什么？”

　　南宫无极笑道：“自己看！”

　　秦风打开红本本一看，顿时有些目瞪口呆，他有些愣神的看着南宫无极道：“我说老哥哥，你这敢情是先斩后奏啊！”

　　南宫无极道：“没办法，这年头，凡事都要未雨绸缪一些的好！”

　　秦风听着南宫无极的话，看着自己的隐龙成员证件，他一时间也是苦笑不已。

　　“秦风，既然你已经成为了我们组织成员，有些事情你必须知道。”南宫无极细细的跟秦风说了起来：“事实上，隐龙成员如今只有四人，分别驻守在华夏国的东，南，西，北。”

　　“四人？”秦风玩笑般道：“难不成你们就是传说中的东淫西荡南邪北贱？”

　　南宫无极捶了秦风一下，骂骂咧咧道：“说正事呢，你小子别扯皮！”

　　秦风嘿嘿笑了两声，示意南宫无极继续说下去。

　　“我是负责北方，如今你加入了组织，以后这中部就由你负责，你看如何？”

　　秦风点点头道：“没问题。”

　　人家如此待咱，为他们出点力，也是应该的嘛。

　　“其实咱们隐龙平常压根就没什么事，一旦有事，自然会有人通知。所以平常你该干嘛，干嘛，没有任何的影响。”南宫无极与秦风说了好一会儿，总算将情况交待清楚了。

　　秦风将证件收好，二人觥筹交错，好一番痛饮。

　　“秦风啊，我心中一直有个疑问，不知道当问不当问？”南宫无极面带疑惑的开口询问道。

　　秦风道：“你想问你就问吧！”

　　南宫无极咳嗽了两声道：“我们曾经对你做了仔细的调查，除了你这一年多的情况之外，之前的全都是空白。”

　　秦风虽然很想跟老头说说自己穿越的事情，可他深知老头一准儿以为自己是在胡说八道，与其如此，他也懒得说这些，随便扯了个谎道：“哦，是这样的，我是从深山里出来的，从小在山里长大，一年前我来到了宁州。”

　　南宫无极听了秦风的解释后，他这才释然。

　　华夏国地大物博，虽说如今发展得很快，可是依然有很多山里人没有登记造册，所以如秦风这样的情况倒是可以理解。

　　他点点头道：“原来是这样啊！”

　　二人这一喝，一直喝到凌晨三四点，南宫无极起身道：“秦风，不喝了，不喝了，我该走了！”

　　“走？”秦风有些纳闷。

　　南宫无极遥望着天上零星的星辰道：“你的事情搞定了，我得尽快赶回京城，向一号首长汇报。”

　　秦风想想也是，与喝酒比起来，这事很显然是大事。

　　他也不忘记提醒南宫无极。

　　“那啥，别忘了你刚才跟我说过的话！”

　　南宫无极拍了拍秦风的肩膀道：“放心吧，这事情已经是板上钉钉了，你无需担心。”

　　秦风道：“有你这句话，我就放心了。”

　　“乔家的事情，你放下了吗？”

　　“如果我不放下，你觉得我会让小雪出去？我会给乔正梁治病？世间万物，因果循环，种下什么因，就会得什么果。”

　　秦风的话，让南宫无极欣慰的同时，也是彻底的安下心来。

　　他跟秦风挥了挥手，身形一闪，就消失在茫茫夜幕之中。

　　“秦风，来日去了京城，我会安排你与一号相见！”

　　秦风笑着点点头道：“这老头倒也是个急性子！”

　　他说话间，苦笑着摇摇头，起身向楼下走去……

　　翌日，秦风醒来后，见乔雪一个人坐在别墅前的草地上发着呆，他如何不明白她的心思，昨晚上的那一幕，他看得清清楚楚。

　　他意识到自己这宝贝妹妹被乔云的举动给打动了。

　　他走到乔雪的身边坐下，咳嗽了两声道：“小雪，想什么呢？”

　　乔雪见哥哥来了，她莫名的有些慌乱道：“没什么，没想什么！”

　　秦风随手拔了一根狗尾巴草，衔在嘴里道：“是不是怪哥哥对你父亲太过无情？”

　　乔雪摇摇头道：“哥，你胡说什么呢，在这世上，你是我最亲最亲的人，不管你做什么，我都不会怪你！”

　　秦风“呵呵”的笑了两声，他习惯性的摸着乔雪的披肩长发道：“有你这句话，哥没白疼你！”

　　“小雪啊，你父亲这次的举动，足以证明他的悔过之心，回去吧，好好的跟你爷爷过！他一个人也挺不容易的。”秦风嘴上说得很淡定，可是眼神中却隐藏着一抹挥之不去的不舍。

　　乔雪下意识的依偎在秦风的怀里，使劲的摇了摇头道：“哥，我舍不得离开你，我这辈子都不会离开你！”

　　“你放心，等过上两天，我会回去看看他们！”

　　秦风轻叹了一口气道：“小雪，你真的决定了？”

　　乔雪毫不犹豫道：“决定了！”

　　“好吧，既然你决定了，那就这样吧，不过你要答应哥哥，以后经常回去看看，你爷爷就你这么一个独苗儿！”秦风有些替老乔惋惜，不过好在都在一个城市，经常走动，倒也方便。

　　乔雪郑重的点了点头。

　　“哥，我会的。”


第八百零三章 无耻给你看看

　　“秦风，不好了，瑶瑶出事了！”因为乔正梁的事情，这段时间，秦风一直窝在别墅里，这不今儿个天气不错，秦风准备出门转转。刚刚走出别墅大门，余敏的电话就进来了。

　　“余敏，你别急，慢慢说！”秦风见余敏说了半天也没说出个子丑寅卯来，他示意余敏冷静一下。

　　余敏在秦风的提醒下，她总算是稍微镇定了一些。

　　“是这样的，我和瑶瑶今天出去逛街，刚刚我去了一趟卫生间，回来就发现瑶瑶被人拉上了车，我本想去追，可是那辆车开得太快，我没追上。”余敏说到此处，因为害怕，呜呜的哭了起来。

　　秦风意识到事情不妙，他果断的开口道：“余敏，你看清那车的型号，颜色，车牌号了吗？”

　　余敏倒也没有完全乱了分寸，她哽咽道：“白色的奥迪A4，至于车牌号，我没来得及看清楚！”

　　秦风闻言，暗道一声可惜，他正准备上车赶到余敏那里，却见余敏补充了一句道：“秦风，我想起来了，那辆奥迪A4屁股后面有一条刮痕。”

　　“刮痕！”秦风听了余敏的话，不由得眼前一亮，对于他而言，这可是一个相当重要的证据。

　　他回道：“我知道了，我马上过来！”

　　秦风发动汽车，往西京商业中心方向而去。

　　西京市局局长办公室。

　　赵爱民正在听手下汇报着工作，却见秦风打来了电话。

　　他挥挥手示意手下先出去，随即才接通了电话。

　　自从秦风在许可盈面前帮了他一个大忙之后，如今的赵爱民与秦风的关系虽没到称兄道弟的地步，但却也相去不远。

　　“秦风，今天怎么想起来给我打电话了？”赵爱民散去一身的威严，声音平和的笑道。

　　“老赵啊，我有件紧急的事情需要你帮忙！”

　　赵爱民闻言，他顿时面色凝重了起来。

　　从秦风的话音中，他听得出一定发生了什么事情。

　　他不敢怠慢，开口道：“秦风，有什么事情，你就说吧！只要我老赵能办的，一定义不容辞。”

　　秦风将事情的经过说了一遍，赵爱民听了之后，勃然大怒道：“光天化日之下，竟敢如此胆大妄为，岂有此理。秦风，你放心，我马上通知下去，一有确切消息，我马上联系你！”

　　赵爱民说话间挂断电话，他稍稍思虑了一番后，随即就拿起电话拨打了起来。

　　“喂，是交警大队吗，你们马上派出所有的人员，对全城重点盘查一辆尾部有刮痕的白色奥迪A4……”

　　“是刑警大队嘛，我是赵爱民，让你们队长马上到我办公室来一趟，十万火急！”

　　先不说赵爱民立马行动了起来，秦风也没闲着，他给裴天打了个电话，让他和张铁柱立刻带领所有的弟兄，对整个西京城进行撒网式的摸排。

　　如今整个西京的地下势力尽被秦风掌控在手中，他相信别说是一辆奥迪车了，就算是一只蚂蚁，他想找到，也不是件困难的事情。

　　当然他之所以选择双管齐下，那是因为他觉得这件事情非常的紧急，必须以最快的速度找到范瑶，否则后果不堪设想。

　　“余敏！”市商业中心广场上，秦风对余敏招了招手，余敏马上泪流满面的跑了过来。

　　秦风叫余敏上了车，余敏道：“秦风，怎么办啊？”

　　秦风见小丫头哭的眼眶通红通红的，他开口安慰道：“放心，我已经派人对整个西京城进行查找，如今咱们需要做的就是耐心等待。”

　　余敏知道秦风神通广大，她听了秦风的话后，心中稍安。

　　“秦风，你说这事情会不会是魏亮所为？”

　　“魏亮？”秦风最近烦心事太多，对于这样的小角色自然不会放在心上，他一时间竟是没想的起来。

　　“就是那次在镜湖边纠缠瑶瑶的家伙，他父亲是猛虎团团长魏大国！”余敏见秦风想不起来，她小声的提醒了一句。

　　秦风“哦”了一声道：“余敏，你为何会认为是他所为？”

　　余敏道：“前段时间，我曾听瑶瑶说过，因为那日的事情，魏大国丢了官，魏亮记恨在心，说要报复瑶瑶！”

　　秦风听了余敏的话后，他顿时信了几分。

　　“这样说来，这魏亮确实很有嫌疑。余敏，既然你早听说过这件事情，你为何不告诉我？”

　　余敏有些无奈道：“瑶瑶不肯。她说她欠你的已经够多了，你若再帮她，她都不知道该如何自处了！”

　　秦风对范瑶也算了解，他叹息了一声，却没有说什么。

　　他掏出电话跟赵爱民联系了一下，将有关魏亮的信息跟赵爱民说了一遍。

　　西京环城公路上。

　　一辆白色的奥迪A4飞快的在马路上奔驰着。

　　车内后排座位上，范瑶双手被绑得结结实实，丝毫也动弹不得。

　　她两眼恐惧的看着那面色狰狞的魏亮道：“魏亮，你到底想干什么？”

　　魏亮“啧啧”的带着几分变态的模样道：“干什么？你觉得我会干什么？你害的我父亲不但丢了团长的位置，而且还被抓进了监狱。”

　　“你害的我好惨！我要将你这贱人先奸后杀，再奸再杀！”魏亮面容扭曲的说道，说话间，他故意做了一个抹脖子的动作，直吓得范瑶花容失色，面色惨白不已。

　　“亮哥，这么漂亮的妞杀了太可惜了，要不您享用完了，分哥们一点汤喝喝？所谓牡丹花下死，做鬼也风流嘛！”开车的一位五大三粗，模样长得极其磕碜的男人流着口水央求道。

　　魏亮道：“你这个提议不错，待会咱找个安静的地儿，我玩完了，到时候让给你！”

　　“那就谢谢亮哥了！”司机听了魏亮的话，美得心中直冒泡。

　　范瑶目睹着面前二人无耻的嘴脸，她咬牙切齿道：“我就是死，也不会让你们得逞！”

　　“死？”魏亮拍了拍范瑶的脸蛋道：“放心，你一定会死，不过得等我们玩够了，爽够了！”

　　“无耻！”范瑶已经出离愤怒了，她本能的想与魏亮拼命，可奈何手脚皆被捆住了。

　　魏亮被范瑶骂的火气上来了，他抬手就给了范瑶一个耳光，脸上的肌肉剧烈的抽搐了两下，一脸阴险淫贱道：“贱人，你说我无耻，好，那我就无耻给你看看！”


第八百零四章 贪念害死人

　　“你——你想干什么？”眼看着魏亮一双咸猪手向自己的胸前摸来，范瑶彻底的慌了心神，她本能的想躲避，可奈何车内空间有限，她没法躲闪。

　　眼泪顺着她那姣好的面庞滚落下来，这一刻，她心中充斥着无助，绝望。

　　她紧紧的闭着眼睛，感受着魏亮越来越急促的呼吸，她仿佛觉得自己一只脚已经站到了无尽的深渊的边缘。

　　“亮哥，不好，前面有警察！”就在这关键时刻，司机突然间有些惊慌的开口道。

　　魏亮闻言，他顾不上范瑶，抬头看向了前方，果不其然，三四个警察正在对经过的车辆进行检查。

　　“他妈的，今儿个这些警察的反应怎么这么快！”魏亮百思不得其解。

　　“亮哥，怎么办？”眼看着汽车距离警察越来越近，司机满脑门的冷汗。

　　魏亮皱眉迅速的寻思了一番，他开口道：“调头！”

　　司机答应了一声，迅速的调转车头，往市区方向而去。

　　“亮哥，咱们接下来怎么办？”

　　魏亮凝眉道：“这辆车咱们不能再开了，到前面找个僻静处，换辆车！”

　　“如果我所料没错的话，警方已经盯上了这辆车！”

　　司机应了一声道：“好！”

　　他说话间，朝后视镜看了一眼，眼瞅着警察并没有发现，这才松了一口气。

　　西京市商业中心一辆悍马越野车中，秦风接到了裴天的电话。

　　“少爷，赵局长给我们传来消息，我们已经盯上了那辆白色奥迪车！”

　　秦风闻言，眉头微展道：“好，派人包围他们，我马上就赶到！”

　　西京某街道，一辆匀速行驶的黑色奔驰车中，裴天嘴角边露出一丝玩味的笑意道：“好勒，少爷，你就瞧好吧！”

　　秦风挂断了电话，余敏吃惊的看着秦风道：“秦风，找到瑶瑶了？”

　　秦风点点头道：“我的人已经盯上了他们，走吧，咱们去会会他们！”

　　“这么快？秦风，你可真够神通广大的啊！”余敏对于秦风的办事效率，也是瞠目结舌不已。若没有雄厚的实力，想要在诺大的西京城完成此事，那难度可想而知。

　　秦风“呵呵”笑道：“神通广大谈不上，也就是认识的人多了一点而已。”

　　因为范瑶有了下落，余敏提着的心也是落下了一半，整个人明显的轻松了许多。

　　她“格格”笑道：“秦风，以后咱姐妹就靠你罩着了！”

　　秦风道：“放心，咱不是吹牛，不说整个华夏，在平江这一亩三分地上，但凡大事小事，咱还是能轻松搞定的。”

　　“那可要一言为定哦！”余敏“嘻嘻”的很是俏皮的笑道，她说话间跟秦风击了下掌，秦风也是很给面子。

　　白色奥迪A4一路绕街拐巷，很快在一破旧小区的角落停了下来。

　　“亮哥，前面有辆丰田车，你在车上等，我去搞定了，你再下来！”司机停下了车，他开口说道。

　　魏亮点点头道：“好兄弟，等办完了这件事情，我亏待不了你！”

　　司机眉开眼笑的应了一声，他色迷迷的瞥了一眼蜷缩在后排角落的范瑶，喉结一阵耸动，喉咙口发出一声“咕噜”的吞咽口水声。

　　魏亮看着司机猴急的样子，他笑骂道：“德行，赶紧去办事，办完事少不了你的份儿！”

　　“哎！”司机兴奋的应了一声，一双三角眼中，淫光乍现。

　　他正准备推门下车，然而不经意的抬头间，却见对面一辆黑色奔驰车不疾不徐的驶了过来。

　　司机本能的心中一凛道：“亮哥，不好，前面这辆车有些问题！”

　　魏亮闻言，放眼望去，心中也觉蹊跷。

　　就在他满腹狐疑的时候，眼角的余光透过后视镜让他注意到车后同样有一辆奔驰车驶了过来。

　　两辆奔驰车前后夹击，将他们压制在这狭窄的巷道之中，进退不得。

　　在目睹到这番情景后，魏亮浑身不自觉的出了一身冷汗。

　　“哗啦啦——”一阵凌乱的脚步声响起，蓦然间足足有上百名一身黑西装，眼戴墨镜，着装整齐划一，相当拉风的男人出现在奔驰车后，正跑步而来。

　　这一幕看得车内的魏亮二人胆寒不已。

　　几乎是瞬间，魏亮的脑海中就闪现出秦风的身影，那个让自己父亲下台的年轻人。

　　此时冷静下来，他忽然意识到自己办了一件天大的蠢事。

　　明知道敌不过，偏偏还要铤而走险，为了求得一时的痛快，解气，或许将会葬送自己的一生。

　　想明白了这些，他彻底的慌了神。

　　冷汗不要命的溢满了他的全身，湿透了他的衣裳。

　　他的身躯开始颤抖，由原先的轻微颤栗，到后面不受控制的剧颤。

　　他害怕极了，他甚至有种灵魂出窍之感。

　　“亮—亮哥，他—他们停下来了——”司机同样恐惧得不行，面对着如此庞大的阵仗，他忽然想起了骇客帝国。下一刻，他双腿间一激灵，一股尿骚味很快就弥漫在车厢之中。

　　魏亮也是极为纳闷，前前后后的西装男们在来到他们五米处的地方停了下来。

　　“他们想干什么？”

　　司机想哭的心都有了。

　　他语无伦次道：“我——我他妈怎么知道！”

　　贪念害死人啊，司机此时再后悔，已是为时已晚。

　　眼看着时间一分一秒的流逝着，西装男们不进也不退，就这样虎视眈眈的看着自己，对于魏亮二人而言，绝对是一种巨大的煎熬。

　　此时此刻，他们深切的体会到了度日如年的滋味。

　　紧张，彷徨，恐惧，焦躁等等阴影，迅速的占据了他们的身心。

　　范瑶看着眼前这骇人的架势，她第一时间就想到了秦风。

　　在她的周围，能有如此实力的，非秦风莫属。

　　果不其然，在双方僵持了约莫十分钟左右的时间后，西装男们迅速的让出了一条通道。

　　秦风带着余敏神态自若的走了过来。

　　“少爷！”众西装男们见到秦风，立马弯腰，山呼海啸般的喊了一声。

　　余敏乍一见到这架势，自是被吓得不轻。

　　她美眸瞪得滚圆滚圆的看着秦风，满脸的不可思议。

　　秦风这家伙到底是干什么的？他为何会有这么多的手下？


第八百零五章 留一口气

　　西京某条胡同巷子中。

　　秦风闪亮登场。

　　范瑶，余敏惊得不轻的同时，魏亮二人更是吓得屁滚尿流。

　　裴天，张铁柱见秦风过来了。

　　他们小跑着来到秦风跟前，等候秦风吩咐。

　　秦风眼力自不是常人所能相比，他透过车前玻璃很快就看清了车中的人。

　　魏亮，果然是你！

　　秦风冷笑了两声，自打那日处理了魏大国之后，秦风并没有准备对魏亮赶尽杀绝，在他看来，这样的小角色实在让他提不起任何的兴趣。

　　倘若他能安分守己，或许秦风这辈子也不会想起他来。

　　可如今他做下了这事情，说不得秦风就要让他付出代价了。

　　“你们两个上！”秦风一挥手，身后俩西装男就向白色奥迪A4逼了过去。

　　魏亮在见到秦风后，他意识到今儿这事，秦风已然没可能放过自己。

　　与其如此，还不如放手一搏。

　　他身边有范瑶，这可是他最后的一根救命稻草。

　　他相信只要范瑶在自己身边，秦风就不敢对自己怎么样。

　　思念至此，他一把拉过范瑶，连拉带拽的拖下了车。

　　“你们别过来，你们若是再前进一步，我就杀了她！”魏亮狗急跳墙间，他掏出一把匕首，抵在了范瑶雪白的脖颈上。

　　因为过于用力，范瑶的脖颈处溢出了一丝丝鲜红的血液。

　　余敏见状大惊失色。

　　“魏亮，你知道你在干什么吗？放开瑶瑶。”

　　秦风拉了下余敏的衣袖道：“余敏，你靠后，这事我来处理！”

　　“秦风，瑶瑶她——”余敏有些不太放心，倘若魏亮这厮丧失理智，范瑶可就完蛋了。

　　“放心，有我在，瑶瑶不会有事的。”秦风安慰了余敏两句后，他的眼神中爆射出两道戾气。

　　“魏亮，放开瑶瑶，我给你一次机会！”秦风说话间，靠近了魏亮两步。

　　魏亮此时精神高度紧张，他双目通红的怒吼道：“不要过来，秦风，你若是再往前半步，我就杀了范瑶！”

　　秦风闷哼一声道：“魏亮，你既然敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了！”

　　他话音刚落，右手腕一抖，早已握在手心中的银针，以肉眼所不见的速度，寒光一闪，没入了魏亮握着匕首的手腕中。

　　魏亮猛然遭袭，他痛呼一声，手中的匕首滑落，“当”的一声掉在青石板铺成的巷道中。

　　说时迟，那时快，两名西装男飞快上前，一人一脚将魏亮给踹飞了出去，这厮身体弯得跟个大虾似的，在空中飞舞了一阵后，“砰”的一声砸在了白色奥迪A4的前挡风玻璃上。

　　两名西装男迅速的用身躯护卫住范瑶。

　　眼看着魏亮从汽车上滚下来，在地上痛哭的哀嚎声，秦风眼神中毫无半分怜悯道：“柱子，给我好好的招待招待他们，记住留一口气，我答应过老赵。”

　　张铁柱“嘿嘿”应了一声道：“少爷，你就请好吧！”

　　他说话间，回身招呼道：“兄弟们，揍他丫的！”

　　眼看着一大批人气势汹汹的扑向自己，魏亮赶紧求饶道：“秦风，我错了，饶过我这一回吧！”

　　“饶你，早干什么去了！晚了！”秦风双手环胸，坐在奔驰车的前盖上，悠哉游哉的看着戏。

　　“那个车中的王八蛋，给我拖出来，揍！还有，把这车也给我砸了，我看着晦气！”秦风一边欣赏着真人动作武打片，一片指手画脚的吆喝着。

　　范瑶，余敏毕竟是女孩子，看不得这样的场面，她们逃也似的躲到了秦风的身后。

　　秦风见到此情此景，他忍不住笑了起来。

　　一阵脚步声响起，七八个警察跑了过来。

　　当头的老警察赫然就是西京市局局长赵爱民。

　　眼看着秦风的人将魏亮二人打得只有进气，没有出气，奄奄一息的样儿，赵爱民也是一阵汗颜不已。

　　不过在他看来，秦风已经给足了他面子，若是搁在以往，以秦风的性子，这厮杀了面前二人，也不是没有可能。

　　“老赵啊，你来了，人交给你了，该怎么办，你心里应该有数吧！”秦风说话间，对赵爱民使了个眼色，赵爱民立马明白了秦风的意思。

　　他开口道：“秦风，放心吧，我知道怎么处理！”

　　秦风乐呵呵道：“那就好，那就好！”

　　赵爱民在和秦风简短的交流了两句后，面色一冷道：“来人，带走！”

　　众警察得到局长大人的命令，立马一拥而上，将打得跟死狗一般的魏亮二人连拖带拽的押走了。

　　“老赵啊，今儿的事情谢谢你了，明天晚上我请你吃饭！”赵爱民帮了自己一个大忙，秦风自然要答谢。虽说二人初次见面的时候，印象并不是太好，可随着时间的推移，秦风觉得赵爱民这个人还不错，是个可以结交的对象。

　　秦风请客，赵爱民受宠若惊。

　　虽然秦风无官无职，可这厮脑袋上那平江第一太子爷的名头就足以让他倾倒。

　　说起来，这还是秦风第一次请他吃饭。

　　他一扫之前的凛然之气，笑道：“秦风，今天这事情跟我脱不开关系，在我的辖区内发生这样的事情，我很抱歉。真若是论起来，应该是我谢谢你才对。这样，明天晚上我请客，你可不要跟我争！”

　　秦风“嘿嘿”道：“老赵，那怎么好意思？”

　　赵爱民道：“行了，秦风，你看得起我老赵，将我老赵当朋友，这顿饭必须我请！”

　　秦风见有人抢着付钱，这厮自然是求之不得。

　　他乐呵呵道：“老赵，既然话说到这份上，那我就恭敬不如从命。”

　　赵爱民见秦风答应了，他心情也很高兴。

　　“那咱们就说好了，明天我给你电话！”

　　秦风答应了一声，赵爱民就告辞离开。

　　眼看着秦风与堂堂的西京市局局长称兄道弟的亲热样儿，范瑶，余敏看得目瞪口呆不已。

　　不过想想之前在猛虎团营地的场景时，她们很快就释然了，只是释然的同时，心头的震惊可想而知。

　　这家伙到底是什么样的人，竟认识这么多西京的上层权贵人士，真是太不可思议了！


第八百零六章 哥这是警民合作

　　秦风打发走了裴天，张铁柱等一干手下后，回头见俩丫头片子眼珠子睁得滚圆滚圆的看着自己，那样子跟魔怔了一般。

　　他在短暂的迷惑后，很快就弄明白了她们的心思。

　　“秦风，你莫非是江湖老大吧，莫非这就是传说中的官匪勾结？莫非——”

　　秦风听着余敏的话，满脑门的黑线。

　　他“嘶”的倒吸了口冷气道：“余敏，拜托你的想象力别那么丰富，我这是为民除害，警民合作，何来的官匪勾结？”

　　余敏眼皮子一眨，狡黠了笑了两声，忽而两眼天真而执着的看着秦风道：“秦风，你到底是干什么的啊？”

　　范瑶与余敏相比，明显的矜持了许多。

　　不过余敏的这个问题，却是问出了她的心声。

　　她满脸期待的看着秦风，等待着他的答案。

　　秦风道：“其实呢我就是一个野医，会点医术，救过不少人，所以呢交了很多朋友。”

　　秦风说的是实话，可范瑶，余敏却是半信半疑。

　　秦风会医术的事情，她们是知道的，可秦风的身份真的就如此简单，她们却不肯相信。

　　当然，她们也知道适可而止的道理。

　　每个人都有自己的秘密，秦风也不例外，他不肯言明，自然有他的道理。过于勉强，那就不美了。

　　范瑶想起秦风再一次在危难时刻拯救了自己，她心里很是复杂。她觉得自己欠秦风太多太多了，只怕这辈子也偿还不清了。

　　“秦风，谢谢你！”她的美眸含泪，言语真挚的感谢道。

　　秦风拿捏出大大咧咧的模样儿，揽着范瑶的肩膀道：“说什么呢，瑶瑶，咱们是好朋友嘛，好朋友互相帮助，是应该的。我相信如果今天遇到危险的是我，你肯定不会坐视不理！”

　　范瑶知道秦风这样说，是为了让自己宽心，不过秦风说的对，如果他真若是发生了危险，范瑶坚信自己就算豁出命去，也要挺身而出。

　　兰桂坊。

　　秦风赶到的时候，赵爱民已经到了。

　　让秦风微微有些诧异的是，除了赵爱民之外，包厢里多了一个人。

　　这个人不是别人，正是江城市局局长霍长山。

　　当初在心雨父亲那事上，霍长山可是帮了不小的忙。

　　秦风一直也是铭记在心。

　　这厮向来讲究有恩报恩，有仇报仇。

　　别人滴水之恩，他定当涌泉相报。

　　所以在短暂的愣神后，秦风热情的招呼道：“霍局，什么风把你给吹来了，真是稀客，稀客啊！”

　　霍长山拱了拱手道：“东南西北风，秦少，好久不见，好久不见，你还是一如既往的风流倜傥，玉树临风啊！”

　　眼瞅着二人熟稔无比，赵爱民颇为吃惊道：“长山，你们认识？”

　　霍长山哈哈大笑道：“认识，当然认识。当初秦少去过我们江城几次，我们打过交道。”

　　赵爱民恍然大悟道：“原来如此，我还准备给你们介绍介绍呢，看来我是多此一举了！”

　　三人笑了一阵，纷纷落座。

　　包厢门推开了，徐青岚走了进来。

　　秦风道：“青岚，老赵我就不用介绍了，你们认识，这位是江城市局局长霍长山，老霍，这是青岚！”

　　徐青岚笑着打了个招呼，霍长山回礼后，打趣道：“秦少，你真是好福气啊！”

　　霍长山的话听得徐青岚面色一红，耳根一热。

　　秦风也不避讳，他拉着徐青岚在自己身边坐下道：“还行，还行，老霍啊，你什么时候来西京的？来了怎么不通知我一声？”

　　霍长山道：“秦少，我是昨天到的，这次来西京主要是有些公事要处理，这不刚刚处理完，正准备联系你，就听说老赵要请你吃饭，所以我就冒昧前来。秦少，不唐突吧？”

　　秦风笑道：“你们这些当官的啊，一个个不实诚，不地道，嘴里尽是套话场面话！”

　　赵爱民一脸无辜道：“秦少，我们也是没办法啊，身处体制数十年，早已经耳濡目染，身心麻痹了，即便想说些大实话，可不自觉间，嘴里总会蹦出口是心非的话。”

　　霍长山闻言，深有同感道：“秦少，你是明白人，你一定能理解我们！”

　　秦风道：“我若不理解你们，我能和你们坐在一起吃饭，喝酒？”

　　“说的也是，说的也是！”赵，霍二人笑着应道。

　　“青岚啊，虽说我人不在西京，可对兰桂坊，却是神往已久。今天你可得拿出你们店里的招牌菜，菜不要多，有个二十来道就可以了。”霍长山开玩笑道。

　　赵爱民有些心疼自己的腰包了，他咳嗽了两声道：“青岚，你可别听他的，真若是全上了，那能吃得了嘛。这家伙每次来西京，总会宰上我一顿，真当我是土豪啊！”

　　霍长山不满道：“老赵，你小子不地道啊，你说说看，你每次去我们江城，我什么时候亏待过你？瞧瞧你那小气样儿，认识你，真是我霍长山一辈子的不幸啊！”

　　二人开玩笑惯了，相互间虽然唇枪舌剑，可却没人当回事，虽然脸红脖子粗，可眉眼间，依然笑眯眯的。

　　徐青岚道：“二位大局长，你们就不要争了，你们能来我这小店，那是给我面子，今晚上这桌算我的。”

　　霍长山摇摇手道：“不成，不成，青岚，今天这顿必须老赵掏腰包，否则我这心里吃着不舒服！”

　　赵爱民道：“那是，那是，今天是我请客，哪里能轮到你。”

　　秦风乐道：“行了，你们别争了，钱不钱的，都是小事，主要是大家交流交流感情，开心就行！”

　　“对，开心就行！”霍，赵二人附和了一声，徐青岚也不再强求。

　　“秦少，有件事情，我得跟你说下！”赵爱民与秦风等人喝了一杯兰桂坊特制的米酒，开口道。

　　秦风示意赵爱民但讲无妨。

　　赵爱民道：“前几天，深海曹家被一夜灭口之后，深海市警方曾经找到我们西京市局，希望我们能配合他们对你展开调查。当初我正准备跟你联系来着，可没想到深海市警方突然接到一个电话，立马态度发生了一百八十度的大转变，说这是一场误会，并迅速的中止了这件事情。”

　　霍长山道：“老赵，有这样的事情？这深海市曹家被灭口，怎么会联系到秦少身上？”


第八百零七章 我什么都没说

　　赵爱民不解道：“我也想不明白。说实话，这些天，一想到此事，我就满脑袋糨糊。”

　　秦风也不隐瞒他们。他如实道：“我与深海曹家有仇，曹家被一夜灭口，深海市警方想到我，并没有什么好奇怪的。”

　　“秦少，那这事？”霍长山下意识的开口询问道。

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“不是我干的，我也不知道是谁所为？”

　　赵，霍二人对秦风的人品还是深信不疑的，他们听了秦风的话后，心中的疑问也是消除了一半，只是对于那日深海市警方前后天壤之别的态度，他们虽想从秦风处寻求答案，可还是止住了这份好奇心。

　　秦风见他们不问，自然也不会透露事情的真相。

　　事实上，若非南宫无极说出内幕，他也不知道是何缘由？

　　“说起来这曹家也是罪有应得。这些年来，他们在深海做下了多少恶事，如今被灭门，也算是老天有眼。”霍长山如是的感慨了一番，他在出任江城市局局长之前，曾在深海市市局任过职，对于深海曹家的底细，也是了解得不少。

　　赵爱民道：“人在江湖飘，哪能不挨刀。曹家走到今天这一步，那是必然的结果。”

　　“好了，不提这些了，我听说赵局马上就要兼任省公安厅副厅长？”秦风不想提曹家的事情，他话锋一转道。

　　霍长山闻言，哈哈大笑道：“秦少就是秦少，这消息就是灵通！”

　　赵爱民苦笑道：“其实这事情早就定下来了，只是因为前段时间，西京发生了太多的刑事案件，上头对我的工作微微有些不满，好在这些案件都一一告破，这才拖到了今天！”

　　霍长山道：“老赵啊，那今儿个咱们就更应该庆祝庆祝了，怎么样，我刚才提议的二十来个菜，你不反对吧？”

　　赵爱民哭笑不得道：“你这家伙就是个彻头彻尾的吃货，都这么大年纪了，还这么能吃，行，你今天就算吃的我倾家荡产，我老赵也认了！”

　　“这就对了嘛！”霍长山对于赵爱民的表态，显然很满意。

　　“哪天兄弟我要是升了，随便你怎么招呼，我绝不说一个不字！”

　　赵爱民“呵呵”笑道：“成，秦少，你可得帮我记住这句话，到时候老霍若是不承认，咱们跟他绝交！”

　　“必须绝交！”

　　“青岚，你们家这米酒可真是一绝啊，我老霍自认喝过不少米酒，可如你们这般醇厚幽香的，确是第一遭！待会我走的时候，你给我打包个七八坛的，回头老赵一起结账！”

　　霍长山话一出，赵爱民就白了他一眼。

　　“老霍，你吃也就吃了，还打包啊？”

　　霍长山毫不示弱的回敬道：“老赵，我记得两个月前，谁去我哪里，一口气打包了二十只大闸蟹，五十块一只哦，你可是丝毫也不客气啊！”

　　赵爱民闻言，老脸一红道：“那啥，这都是过去的事情了，咱们不提，咱们就说今天的事情。有句话说得好：活在当下嘛！”

　　赵爱民的话让秦风，徐青岚忍俊不禁不已。

　　看着俩大局长跟老小孩一般斗来斗去，确也是别有一番滋味。

　　“霍局，你放心，待会我会让人给你准备十坛米酒，权当我送你的。”徐青岚笑靥如花道。

　　“瞧瞧，老赵，你看看人家青岚何等的大度，真是人比人得死，货比货得扔啊！”霍长山不失时机的对赵爱民打击了一番。

　　赵爱民却是一脸不以为然道：“人家是大老板，我一个小局长一年才能几个钱，怎么能跟人家比！”

　　霍长山有些无奈的笑道：“老赵啊，你这年纪渐长，这脸皮也渐厚啊！”

　　“没办法，这都是逼出来的。”

　　“对了，老赵，有个事情想让你帮个忙！”秦风突然想起昨天余敏求他的事情。

　　赵爱民笑道：“秦少，有事就说吧，咱们之间还客气啥。”

　　秦风夹了一粒油炸花生米扔在嘴里，咀嚼了一番道：“是这样的，我有个朋友想弄个车牌，你看？”

　　赵爱民还以为是什么大事呢，他听了秦风的话后，拍着胸脯保证道：“明儿个你到我那里去一趟，我给你整个警牌！”

　　秦风一口拒绝道：“老赵，警牌就算了，咱就挑个好一点的车牌即可！”

　　赵爱民笑道：“那成，明天上午你带你朋友去我那里挑，对了，我手上还有个很好的牌照，到时候顺便给你办了！”

　　秦风本想拒绝，可碍于赵爱民一番好心，再加上他最近确实也想买辆车，毕竟老开着韩浩的悍马，也不是个事儿。

　　他思虑至此也就答应了下来。

　　次日上午，秦风给余敏打了个电话，余敏本就是随口一提，没想到秦风竟然放在心上了，她心里自是感动得不行。

　　让秦风没想到的是，范瑶，徐丽竟也跟了过来。

　　徐丽一见秦风，她发着嗲的拉着秦风的胳膊道：“秦哥哥，你偏心，你偏心，你给余敏弄牌照，也得给我，对了，还有瑶瑶各弄一块！”

　　几块牌照对于秦风而言，压根就不算什么事。

　　眼看着徐丽纠缠着自己，秦风随口就答应了下来。

　　徐丽美得不行，当场就蹦了起来。

　　范瑶却是很淡定，她开口道：“秦风，我就不要了，反正我暂时也不想买车！”

　　徐丽有些无语的看着范瑶道：“瑶瑶，你傻啊，这可不是一般的牌照，别人想花钱都买不到呢！”

　　范瑶摇摇头道：“我还是不要了！”

　　与范瑶三女相处有一段时间了，秦风也算是了解了她们的性格。

　　范瑶是那种外柔内刚的女孩，性子比较矜持；

　　徐丽则是典型的拜金女，不过好在她本性善良；

　　而余敏相对而言，就要中和一些。

　　眼看着劝说不成，徐丽也是气的小脸通红。

　　余敏却是偷偷的在徐丽耳边嘀咕了一句什么，徐丽闻言，如梦初醒的嘀咕道：“这倒也是啊，人都是人家的了，还在乎区区一块车牌！”

　　范瑶闻言，顿时面红耳赤不已，她嗔怪道：“丽丽，你胡说八道些什么呢？”

　　徐丽俏皮的挥了挥她那涂满粉色指甲油的小手，一本正经道：“我什么都没说，什么都没说！”


第八百零八章 宝剑配英雄

　　西京市局局长办公室。

　　赵爱民见秦风带着仨仪态万方，举止优雅的气质美女来了，他也是暧昧的对秦风递了个眼色。

　　在赵爱民的记忆中，秦风身边似乎从未缺少过美女。

　　秦风对此早已见怪不怪了。

　　范瑶，余敏，昨天赵爱民已经见过，秦风也就没有介绍。

　　双方打过招呼后，赵爱民招呼秦风等人落座。

　　“请喝茶！”秘书给几人泡了一杯茶，秦风等人道了声谢谢，秘书微笑着回礼，退了出去。

　　“老赵，最近局里的事情还忙吗？”秦风客套的问了一句。

　　赵爱民轻叹了一口气道：“这段时间好多了，各件案子基本上都有了结果，总算可以松一口气了。”

　　“以后有什么需要我协助的，尽管吱声！”秦风见赵爱民这人够意思，他自然也不会藏着掖着。

　　赵爱民深知秦风在西京乃至平江省的势力，若是有他帮忙，日后再有了棘手的案子，就好办多了。

　　他“呵呵”笑道：“我就等你这句话呢！”

　　二人寒暄了几句，赵爱民主动切入了正题。

　　他看了一眼对面坐在秦风身边的三女道：“秦少，既然来了，一人办一块吧，中午在我们单位吃饭，体会体会咱们警局食堂，如何？”

　　秦风“呵呵”笑道：“好啊，不过范瑶就不要了，你给余敏，徐丽一人一块就好了！”

　　赵爱民诧异的看了一眼范瑶道：“小范啊，你确定不要？”

　　范瑶腼腆的笑了一声道：“赵局，我没有买车的计划，还是不要了！”

　　赵爱民的眼神中不经意的闪过一丝赞赏的目光，他开口道：“行，等你想要的时候，你可以随时来找我！”

　　“那就谢谢赵局了！”范瑶礼貌的感谢了一声。

　　赵爱民乐呵呵的起身，他走到办公桌前从一本公文夹里取出一张刚刚打印好的4A纸道：“这是我手上的一些号码，你们看看还成？”

　　秦风随手接过赵爱民递过来的纸张，看也没看就拿给了余敏，徐丽。

　　余敏，徐丽乍一看到纸上的车牌号，顿时激动的不行。

　　“我就要这个了！”徐丽涂满指甲油的葱白嫩指在平A-B8888（号码纯属虚构，请勿对号入座）的号码上点了一下，满脸欣喜道。

　　余敏则是看中了平A-B1111的号码，1是她的生日月份，也是她最喜欢的数字，所以她毫不犹豫的就选中了这个号码。

　　秦风见二女选好了号码，他回头对赵爱民道：“老赵，这两个号码，可以办吗？”

　　赵爱民点点头道：“行，既然小余，小徐看中了这两个，我马上就安排人去办，对了，秦风，我给你准备了一个号码，你看看成不？”

　　他说话间又掏出了一张小纸条，递给秦风。

　　秦风看了一眼，纸条上赫然写着平A-88888。

　　徐丽，余敏看得惊呼出声。

　　“秦大哥，这号码太好了！”徐丽满脑袋的小星星。

　　秦风对于这些，如今也是看淡了很多，他不以为然道：“要不给你？”

　　徐丽脑袋摇的跟拨浪鼓似的道：“秦大哥，我还是算了，这种拉风的号码，也只有你的气场才能镇得住！我不行！我有刚才那号码，已经心满意足了！”

　　赵爱民道：“小徐说的没错，能用这号码的，在这平江地界上，非秦少你莫属啊！”

　　“那是，那是，这叫好马配好鞍，宝剑配英雄啊！”余敏开口附和道。

　　秦风听着几人的奉承声，这厮心头大爽。

　　“行，既然你们都说到这份上了，咱就高调一回？”

　　赵爱民闻言，心中恶寒不已。

　　秦风这厮脸皮真够厚的，别人不了解，他赵爱民再了解不过了。

　　这货从来就不是一个低调行事的主儿。

　　不过想归想，赵爱民可不敢说出来。

　　眼瞅着秦风答应了，赵爱民要了三人的有关证件，拿起电话拨了一个号码，很快秘书就进来了。

　　“小黄啊，你马上去帮我办这三个车牌号，中午吃饭前我要！”赵爱民小声的嘱咐着黄秘书。

　　黄秘书应了一声，从赵局手中接过相关证件，小跑着出了局长办公室。

　　在市局食堂吃完午饭后，秦风带着三女出了西京市局。

　　余敏，徐丽因为弄到了心仪的牌照，心情很是愉悦。

　　“秦大哥，这次真是太谢谢你了！”喝水不忘挖井人，余敏，徐丽连连感激着秦风。

　　秦风摇摇手道：“举手之劳而已。对了，下午你们准备干什么？”

　　徐丽“嘻嘻”笑道：“陪余敏一起去买车！”

　　“看中心仪的了？”秦风笑问道。

　　“恩，一辆奥迪A4，只是价格一直没能砍得下来！”余敏憋着小嘴，有些郁闷道。

　　秦风“吆”了一声，打趣道：“余敏，没看出来，家里还挺殷实的啊！”

　　范瑶笑道：“那是，咱们敏敏家里资产好歹也有上千万，名副其实的富二代。”

　　余敏红着脸道：“瑶瑶，我再富，也比不上你啊！”

　　余敏的话虽未挑明，可范瑶却是听明白了。

　　“死丫头，我跟你拼了！”范瑶挥起粉拳，就追着余敏打闹了起来。

　　一边的徐丽见秦风堂而皇之的样子，她小跑几步，凑到秦风跟前道：“秦哥，你没听出余敏话中的意思？”

　　秦风当然听明白了，只是这厮揣着明白装糊涂，一脸茫然的摇摇头道：“没有。”

　　徐丽如何不明白秦风在装呢，她也不挑明，只是看着秦风不怀好意的笑着。

　　虽说被美女盯着，短时间内会有一种难以言喻的成就感，可时间长了，就不是那么一回事了。

　　秦风被徐丽看得有些心里发毛，他为了摆脱这种尴尬，遂开口道：“余敏，你是在哪里看的车啊？”

　　余敏停下脚步道：“环球汽车城！”

　　秦风听到环球汽车城，顿时想起了韩浩曾经说过，环球汽车城的老总是他的哥们。

　　他思量间，掏出手机给韩浩打了个电话。

　　“浩子，环球汽车城的老总，你认识吗？”秦风心里有些不确定自己有没有记错，所以他觉得有必要确认一下。


第八百零九章 送佛送上天

　　“认识，当然认识！”韩浩听到秦风提到环球汽车城，顿时兴奋了起来。

　　“大哥，你想买车？”这丫的巴不得秦风买车呢，如此他便可以名正言顺的收回他那辆改装过的悍马。

　　秦风虽然识破了韩浩的心思，可他也没有点出来。

　　“我在环球汽车城大门口等你，你小子马上给我滚过来！”秦风为了“报复”韩浩，他特意将滚字说得很重。

　　一句话说完，他就挂断了电话。

　　韩浩明白秦风的心思，他咧着嘴呵呵笑了两声，立马从床上爬起来，穿好衣服，“蹬蹬蹬”的冲下了楼。

　　“瑶瑶，余敏，别闹了，我陪你们一起去环球汽车城！”秦风和韩浩通完了电话，他开口对正在打闹的二女吱了一声。

　　余敏小跑到秦风跟前道：“秦大哥，你也要买车？”

　　秦风点点头道：“我原来那辆车被我撞坏了，所以准备重新买一辆。”

　　徐丽听到了秦风打电话，她“格格”笑道：“余敏，秦大哥这是要送佛送上天呢！”

　　余敏闻言，满脸惊喜道：“秦大哥，你认识环球汽车城的人？”

　　秦风摇摇头道：“我不认识——”

　　这丫的说到此处，故意停顿了一下，眼瞅着余敏满脸失望的样子，他接着道：“但我朋友认识他们老总！”

　　余敏见秦风戏弄自己，她冲到秦风面前，捶了秦风几下，口中娇嗔道：“秦大哥，你坏死了！”

　　徐丽见到此情此景，她赶紧咳嗽了两声道：“余敏，注意影响，瑶瑶在呢！”

　　余敏闻言，立马道歉道：“瑶瑶，对不起，对不起，我不是故意的，我下次一定注意，一定改！”

　　范瑶脸红得不行，小心肝更是扑通扑通的跳得慌，她“嘤咛”一声，似恼似羞的在原地跺了两脚，只是想说什么，却是没有说出口。

　　秦风见余敏，徐丽联手将范瑶捉弄的不行，他打圆场道：“行了，别闹了，赶紧去环球汽车城吧！”

　　悍马车内。

　　徐丽道：“秦大哥，虽然我们很喜欢你，可你是瑶瑶的菜，我和余敏就不夺人所爱了。那个，你身边还有没优秀的单身男士，给我们姐妹俩介绍介绍？”

　　范瑶狠狠的剜了徐丽一眼道：“徐丽，你再乱说，我跟你绝交！”

　　“瑶瑶，你的心思，我们明白。你就别装了，秦大哥，我和丽丽的后半生幸福就全托付给你了！”余敏开玩笑道。

　　“行，没问题，回头我帮你们物色物色！”秦风很爽快的答应了，虽然余敏，徐丽二女有些物质，可秦风对她们却是颇有好感。毕竟她们的性子很直，没有什么坏心眼，总体而言，是不错的好姑娘。

　　徐丽，余敏见秦风答应，立马高呼万岁，若不是顾忌到范瑶在，她们真恨不得一人亲上秦风一口。

　　韩浩赶到环球汽车城的时候，转悠了一圈都没看到秦风的影子。

　　这丫的掏出手机给秦风打了个电话：“哥，今天不是愚人节吧！”

　　秦风明白他的意思。

　　“路上堵车，我马上就到！”

　　韩浩才不相信秦风的鬼话呢，这会儿并非上下班高峰期，哪有那么容易堵车，更何况秦风所说的堵车路段，他刚刚走过，压根就畅通得很。

　　这丫的在心里腹诽了秦风两句，就靠在环球汽车城大门前一边抽烟，一边等待了起来。

　　这不约莫过了十五分钟左右，秦风总算到了。

　　韩浩看着秦风身边仨美女，眼珠子看得都快掉地上了。

　　“大哥，她们是谁？”韩浩将秦风拉到一边，小声的指着三女小声的询问道。

　　秦风白了这厮一眼道：“我朋友，怎么你想？”

　　韩浩感受着秦风玩弄的眼神，他连连摆手道：“怎么可能，我有菲菲就够了，哪里还敢拈花惹草。”

　　“那你问了干嘛？”

　　韩浩深深的吞咽了一口口水道：“我这不是关心关心大哥你嘛！”

　　秦风皮笑肉不笑道：“少来，你小子屁股一撅，我就知道你拉什么屎，不要往我身上扯，她们只是我朋友，你要是想追尽管追！”

　　韩浩一脸遗憾道：“算了，菲菲一个我就搞不定，哪里还敢再找啊！”

　　“有贼心没贼胆！”秦风骂了韩浩一句，随即一脸正色道：“你小子别打她们的主意，你和菲菲走到今天，不容易，别再节外生枝，否则别怪我大耳光子抽你！”

　　韩浩一脸受教道：“大哥说的是，我一定和她们保持距离，只限于朋友关系！”

　　“秦大哥，他是？”徐丽走过来询问了一句。

　　秦风道：“哦，这是我兄弟韩浩，韩浩，这位是范瑶，余敏，徐丽，航空公司的空姐！”

　　“空姐？”韩浩闻言，眼前一亮，在短暂的欣喜后，随之而来的是无穷无尽的郁闷。

　　“三位美女气质不凡，美丽迷人，刚刚我还在寻思着你们到底是干什么的，没想到是空姐。认识你们很高兴！”韩浩主动伸出手去，范瑶三女也是颇给面子，一一与韩浩握了手。

　　因为秦风的提醒，韩浩对三女并没有太过亲近。

　　毕竟秦风在前，他不敢放肆。

　　倘若这家伙一不小心说漏了嘴，传到李菲耳中，他日后就没好日子过了。

　　当然他毕竟是情场老手，虽说认识的时间不长，可他第一时间就察觉到那位叫范瑶的美女似乎跟秦风之间有些暧昧不清的关系。

　　只是秦风没有点破，他也不说。

　　在韩浩的领头下，秦风等人刚刚走进环球汽车城，就见到一个西装革履，约莫二十八九岁的年轻男子春风拂面的迎了上来。

　　“浩子，你小子可是有段日子没到我这儿来了！”

　　来人走到秦风跟前，狠狠的来了个熊抱。

　　韩浩捶了来人两拳道：“骆彬，你小子就是个奸商，整天就盼着我给你带生意吧！”

　　骆彬对韩浩竖了下中指道：“我去，你小子拍着良心说，你哪次来买车，我赚你一分钱？”

　　韩浩一脸无良道：“你狗日的赚不赚钱，我哪里知道，还不是你说多少就多少！”


第八百一十章 折中的办法

　　骆彬对韩浩很是无语。

　　他眼瞅着韩浩身边还有几人，他叉开话题道：“浩子，这几位是？”

　　韩浩“哦”了一声，他指着秦风道：“这是秦风，我大哥，这仨位美女是我大哥的朋友！范瑶，徐丽，余敏！航空公司的空姐！大哥，这就是环球汽车城的老板骆彬，我从小玩到大的铁哥们！”

　　骆彬乍一听到秦风的大名，他顿时有些诚惶诚恐。

　　“原来你就是秦风大哥，小弟我久仰大名，一直无缘相识，今日一见，果然名不虚传。”

　　秦风有些纳闷道：“你认识我？”

　　骆彬点点头道：“当然，虽然我刚从国外回来不久，可我经常听韩浩提起过你，所以并不陌生。”

　　韩浩道：“大哥，这小子在听说过你的那些传奇事迹后，早对你佩服得六体投地，今儿个既然见了，你就收了他吧！”

　　韩浩说的邪乎，听得范瑶三女格格笑了起来。

　　范瑶在笑过之后，有些纳闷道：“不是五体投地嘛！”

　　徐丽小声的凑到范瑶耳边嘀咕了一句，范瑶顿时脸红的不行，她下意识的嗔了一句：“流氓！”

　　韩浩却是不以为然，哈哈大笑了起来。

　　骆彬抬脚就向韩浩踹去，韩浩在秦风的无数次摧残后，对这一招的防备早已是驾轻就熟，他很轻松的就躲了过去。

　　“骆彬，你小子OUT了，这一招对我无效！”

　　眼看着韩浩咧着嘴，极为得意的样子，骆彬狠狠的瞪了这厮一眼道：“浩子，没看出来，士别三日，当刮目相看啊！身手很敏捷啊！”

　　韩浩深深的叹息了一口气，满脸苦大仇深道：“没办法啊，换了你若是每天都被人这样踹，你迟早也能练出来。”

　　骆彬有些不解，秦风解释道：“这小子喜欢犯贱，所以我时常教训教训他！”

　　骆彬深有同感道：“没错，他就是贱人，是该经常收拾收拾。”

　　韩浩听了骆彬的话，顿时不乐意了。

　　“骆彬，你狗日的说什么呢！”这丫的说话间，捏了捏自己的双拳，发出了一阵“噼里啪啦”如爆豆子般的声音。

　　骆彬本能的后退了两步道：“君子动口不动手，你小子别胡来！”

　　韩浩“嘿嘿”笑了两声道：“我是贱人，不是君子，所以这句话对我无效！”

　　骆彬知道这哥们什么事情都做的出来，他举手投降道：“兄弟，别胡闹，我这么多手下看着呢！”

　　韩浩道：“不胡闹也成，我家里的那辆奔驰车，我开得有些不顺手了，你帮我换一辆新款的！”

　　“浩子，你小子打劫呢？”骆彬满脸憋屈道。

　　韩浩皮笑肉不笑道：“你说对了，我就打劫了，你给我个准话儿，答应不答应？”

　　骆彬眼瞅着韩浩咄咄逼人的样子，他叹息了一口气道：“我骆彬这辈子最大的不幸就是遇到你韩浩！”

　　韩浩“切”了一声道：“你小子能认识我韩浩，你就偷着乐吧！”

　　秦风看着这哥俩挺有趣，他开口道：“浩子，你小子若是搁在过去，那绝对是个打家劫舍的土匪头子。”

　　“精辟！”骆彬附和了一句。

　　韩浩鄙夷的瞥了骆彬一眼道：“我看你小子就是个屁精！”

　　韩浩的一句话让众人纷纷大笑了起来。

　　笑过之后，骆彬转入了正题。

　　“秦大哥，你们谁要买车？”

　　秦风道：“我要买一辆，还有我这妹妹余敏也要买一辆！”

　　“哦，那看中什么车型了吗？”

　　秦风道：“我还没来得及看，余敏看中了奥迪A4。”

　　“那我先带秦大哥您看看车型？”

　　秦风点点头道：“好！”

　　在骆彬的亲自带领下，秦风看了一款又一款，他最终还是觉得奔驰车比较大气。

　　他不是个拖泥带水的人。

　　“骆彬，就这辆奔驰S600吧！”秦风指着一辆黑色的奔驰车，笑道：“外加一辆顶配的奥迪A4，哪里付账？”

　　骆彬推了推秦风递过来的银行卡道：“秦大哥，不瞒你说，我对你慕名已久，早就想交你这个朋友，这两辆车就算咱们的见面礼了！”

　　秦风“呵呵”笑道：“骆彬，你是浩子的兄弟，也就是我秦风的兄弟。至于这钱，你必须得收，否则这车我就不要了！”

　　余敏见秦风要替自己付账，她自然不肯。

　　“秦大哥，我买车哪能让你给钱！”她说话间掏出自己的卡，叫过一边陪着的售车小姐道：“小姐，带我去付账！”

　　售车小姐却是不敢接余敏的卡，毕竟老板都说了不收钱，她自然不敢违背老板的意思。

　　韩浩眼瞅着几人推来推去，他开口道：“大哥，骆彬，你们也别纠缠了。我看不如这样吧，这辆奔驰S600，你就按原厂价给大哥，另外，你给范瑶，徐丽，余敏一人送一辆奥迪A4，你们看这方法如何？”

　　骆彬听了韩浩的话后，他双手一拍道：“好，那就这么办！秦大哥，你看呢？”

　　秦风倒觉得韩浩这个折中的主意很不错，一来顾忌到方方面面，二来也让骆彬表达了心意。

　　只是他与骆彬毕竟是第一次见面，就收这份大礼，他有些过意不去。

　　为了让骆彬尽可能的减少损失，他开口道：“这样吧，就送三辆奥迪A4，不过这辆奔驰S600，我按市场价给。”

　　骆彬一听不乐意了。

　　“秦大哥，这是兄弟的一份心意，你若是还不接受，那就是看不起兄弟！”

　　韩浩走到秦风跟前道：“行了，大哥，骆彬这小子有的是钱，区区百万，对他而言，也就是九牛一毛，你就别推辞了！”

　　秦风见话说到这份上，他也不好再说什么，他点点头道：“行，就这么办！”

　　秦风乐意了，那边范瑶，徐丽，余敏却又不肯了。

　　毕竟这可不是市场里的大白菜，那可是实实在在的三辆奥迪A4，价值百万。

　　“秦大哥，这礼太贵重了，我们不能收！”三女的态度前所未有的统一，异常的坚定。

　　秦风笑道：“你们不把我当朋友？”

　　“没有！”三女齐齐的摇摇头。

　　“那你们就收下吧！”

　　“可是这——”

　　“行了，让你们收下，你们就收下，再说我可要生气了！”秦风知道自己不拿出一些态度，她们是不肯收了。


第八百一十一章 平江第一牛车

　　眼看着秦风板着脸，三女顿时紧张了起来。

　　只是这份礼实在太贵重，她们与秦风无亲无故的，自是不肯轻易的松这口。

　　韩浩走过来道：“三位美女，你们就别推辞了，我大哥向来对朋友都是如此，就拿我来说吧，若不是我大哥，我如今也不可能混到现在这地步。赶紧答应了，否则他以后一准儿就不再搭理你们了！我这绝不是危言耸听！”

　　韩浩的话很显然收到了极大的效果。

　　范瑶，徐丽，余敏总算是点头答应了。

　　眼看着三女开心的去挑车去了，秦风拍了一下韩浩的后脑勺道：“你小子这张嘴巴，愈发的麻溜了啊！”

　　韩浩满脸堆笑道：“这不是跟在大哥您身后时间长了嘛！”

　　“对了，大哥，有没有弄车牌号？”

　　秦风笑着指了指自己手中的袋子道：“都在里面呢！”

　　“哦，是吗，我看看成不成！”韩浩伸手就接过了秦风手中的塑料袋，当他看到那崭新的车牌号时，他的眼珠子一下子就瞪圆了。

　　“怎么样？这号码成不成？”秦风戏谑的笑道。

　　“成，相当成！”韩浩看着那五个八，眼神中那是羡慕嫉妒恨啊！

　　一边的骆彬见韩浩表情有些不对，他下意识的走过来，看了一眼。

　　这不看还好，一看顿时吓了一跳。

　　“大哥，这——这车牌号，也忒——忒牛逼了吧！再配上那奔驰S600，我擦，绝对是平江第一牛车！”

　　“大哥，你—该不会是从你老丈人那里弄来的吧？”韩浩对秦风知根知底，他开口询问道。

　　秦风摇摇头道：“不是，今天上午老赵送我的。”

　　“老赵，哪个老赵？”韩浩一时没能反应过来。

　　骆彬提醒道：“还能是哪个老赵，自然是西京市局局长赵爱民，换了别人，哪个有这样的能耐。”

　　韩浩闻言，恍然大悟道：“原来是他啊。不对，大哥，你什么时候跟赵爱民关系如此好的？”

　　韩浩可知道秦风以前与赵爱民不怎么对乎啊！

　　秦风“切”了一声道：“你很了解我嘛，我的事，你不知道的多着呢！”

　　韩浩汗颜，他下意识的擦了擦额头上的冷汗道：“大哥，你真乃是高人也，兄弟我佩服，佩服得五体投地，哦，不，六体投地！”

　　“滚！”秦风瞪了韩浩一眼，后者也是讪讪的笑。

　　“大哥，这老赵对你可真够意思，这么好的车牌号，他能给你，可不容易啊！”

　　秦风道：“浩子，以你的地位，背景，你若是去找赵爱民，他自然会给你好车牌！”

　　韩浩叹息了一口气道：“大哥，你有所不知，我以前也确实搞到过好牌照，那牛逼程度，虽然比你这稍逊一筹，但却也相去不远，可是我家老头子怕影响不好，硬生生的让我还回去了！从此以后，哥们也只能过着低调，再低调的日子。”

　　秦风闻言，深以为然道：“说起来，你们这些官二代，就跟驴子的屎蛋儿一般，表面上光鲜，实则上内里却也有着自己的苦楚啊！”

　　骆彬听了秦风的比喻后，他忍不住哈哈大笑了起来。

　　韩浩老练一阵通红道：“大哥，你打比喻的时候，还能含蓄点，别这么粗鲁！”

　　秦风道：“你懂个屁，话糙理不糙啊！”

　　韩浩虽然心里憋屈，可却不敢太过反驳秦风。

　　他不想在这话题上纠缠下去。

　　他换上一副讨好的笑容道：“大哥，回头等你这车弄好了，给哥们也风光风光，如何？”

　　秦风道：“木有问题，不过我得按小时收费！”

　　“多少？”韩浩下意识的问道。

　　秦风比划了一根手指道：“一万！”

　　韩浩道：“我去，你这家伙抢钱呢！”

　　秦风一脸的无所谓道：“你爱开不开！”

　　骆彬笑道：“浩子，这面子可是无价的，我觉得秦哥这价开得很公道。”

　　韩浩捶了骆彬一拳道：“你小子才认识大哥多久啊，我们可是二三十年的交情，胳膊肘子怎么向外歪呢？”

　　骆彬不以为然道：“我虽然跟秦哥第一次见面，可我对秦哥神交已久，有些时候，感情深厚与否，跟时间长短没有关系。再说我只是说了句公道话罢了。”

　　韩浩对骆彬做了个鄙视的动作，他换上一副温和的笑容道：“大哥，我知道你跟我开玩笑呢，就咱哥俩这感情，若是谈了钱，那绝对伤感情！”

　　秦风道：“我不怕伤感情！这年头，谁还嫌钱烫手啊，骆彬，你说对不对？”

　　“对！”

　　眼看着骆彬彻底的沦为了秦风的帮凶，韩浩很是郁闷。

　　“骆彬，你小子若是搁在抗日战争年代，那绝对就是一墙头草，汉奸！”

　　骆彬老脸皮厚道：“我愿意当汉奸，你小子管得着吗？”

　　“贱！”韩浩对骆彬做了一个评价。

　　“谢谢夸奖！”骆彬得意的笑道，他看着韩浩憋屈的不行，他心里格外的舒坦。

　　秦风想起范瑶还没有车牌号，他给赵爱民打了个电话。

　　赵爱民马上答应让人送过来。

　　眼看着范瑶，徐丽，余敏向自己身边走过来。

　　秦风迎上去道：“怎么样？挑好了吗？”

　　范瑶点点头道：“好了！”

　　秦风道：“我刚刚跟赵局打了个电话，他马上给你送块车牌过来！”

　　范瑶听了秦风的话，她心里暖暖的，虽说很感动，可却又不知道该说些什么好。

　　秦风对她的好，谢字已然不能表达她对他的感激了。

　　“骆彬，你赶紧让人去办手续，我们今天准备把车提走！”秦风跟范瑶说了两句，回头嘱咐了骆彬一声。

　　骆彬答应了一声，他叫过一边的售车小姐，叮嘱了几句，售车小姐拿着一干材料证件牌照，去办理去了。

　　“秦大哥，今天咱们第一次认识，晚上我想请你吃个饭，不知道秦哥赏不赏兄弟这个脸？”骆彬一边带着众人往他的办公室走，一边开口向秦风提出了邀请。

　　秦风笑道：“骆彬，今天你送了我这么一份大礼，晚上这顿饭理应我请。”

　　骆彬本能的争了一番，可见到秦风那坚定的样子，他只好答应了下来。


第八百一十二章 噩耗

　　东宫酒店。

　　秦风正与韩浩，骆彬，范瑶等人喝着酒。

　　忽然间手机火急火燎的响了起来。

　　秦风掏出手机看了一眼，见是丽媛打过来的。

　　他没有耽搁，随手就接通了。

　　“秦风，出事了！”

　　“怎么了？”秦风感受到了钟丽媛话音中的焦急恐慌，他第一时间就意识到一定是出了大事，他强行稳定住心神，冷静的追问道。

　　“柳叶出车祸，走了！”钟丽媛说到此处，竟是哽咽哭泣了起来。

　　秦风闻言，他缓缓的站了起来。

　　好一会，他才有些失神道：“在哪儿？”

　　“省人民医院！秦风，你快过来，我怕钟扬扛不住。”

　　“好，我马上过来！”秦风说话间就挂断了电话。

　　“大哥，出什么事了？”一边的韩浩见秦风失魂落魄的样子，他心中很是不安。

　　秦风咬了咬牙，很是艰难道：“柳叶走了！”

　　“什么？”韩浩惊得眼珠子险些没瞪出来，他两眼愣愣的看着秦风，毕竟这消息实在是太突然了。

　　“对不起，各位，今天不能陪你们了，我得先走！”秦风心情极其沮丧道，他留下一句话后，就风风火火的走了。

　　韩浩，骆彬等人赶紧跟了过去。

　　西京马路上，一辆崭新的挂着平A88888的黑色奔驰车风驰电掣的行驶在马路上，速度之快，让来来往往的车辆，行人瞠目结舌不已。

　　“我靠，太嚣张了！”某位司机因为奔驰车强行抢道，而紧急刹车，他推门下车，口中大声的抱怨了起来。

　　一边的路人甲善意的提醒道：“兄弟，你就少说两句，你没看到那车的车牌号，我靠，全是8。”

　　司机定睛一看，顿时傻眼，他本能的掩住了自己的嘴巴。

　　“我擦，这么牛逼！”司机是个中年人，早已过了愤青的年岁，他自然明白，能用上这样拉风的号码，那岂能是等闲之辈。

　　他感慨了一句，心中不免一阵后怕，好在对方没有听到，否则今儿个真是祸从口出了。

　　他稍微愣神了一小会儿，赶紧钻进车里，开着车一溜烟的跑了。

　　虽然是晚上下班高峰期，可秦风却是一路畅通。

　　来来往往的车辆在见到这拉风的车牌后，一个个竟是有意无意的给奔驰车让道，只是此时的秦风并没有注意到这些。

　　他满脑子都是柳叶的音容相貌，柳叶的死，对他而言，是个不小的打击，毕竟她是钟扬的女朋友，同样也是他的好朋友。

　　他不停的加速，再加速，所谓的红灯，限速，单行道等等交通规则，此时此刻在他的眼中，已经荡然无存。

　　他恨不得插上翅膀飞到省人民医院。

　　然而就在此时，两辆警车突然插到了他的前面，挡住了他的去路。

　　秦风一个紧急刹车，这才避免了与警车相撞的厄运。

　　眼看着三四名交警快速的向自己车前走来，秦风脸色铁青的推门下车，不待交警开口，他就咆哮道：“给老子滚开！”

　　四名交警微微一愣，他们还从没见过这么嚣张的人。

　　当前的老警察透过朦胧的路灯，这么一细看，顿时吓出了一身的冷汗，眼瞅着那些资历浅的小警察要与秦风理论，他赶紧拉了两把，随即抢先一步上前道：“秦少，对不起，对不起，我们这就给你让路！”

　　秦风也知道自己的行为过分了些，他微微有些歉意道：“我有急事要处理，至于违章，回头我会让人去处理！”

　　他撂下了一句话后，就上了自己的车，那边两名年岁较大的交警已经将警车给开到了一边。

　　看着那崭新的五个八，纵然那些老交警没说什么，可还是将几个年轻交警，吓得不轻。

　　他们下意识的摸了摸脑袋上的警帽，一个个面色惨白不已。

　　“老丁啊，他——他是谁啊？”一名小交警下意识的开口问了一句。

　　圆脸，身体有些发福的老交警道：“他就是秦风，咱们平江省名副其实的第一太子！”

　　老交警话音刚落，一边的几名交警顿感后背一缕缕凉气升起。

　　“其实秦少并非是飞扬跋扈之人，他今天一定是有急事，都怪咱们不长眼，耽搁了他的功夫！”老交警看起来对秦风颇有些了解。

　　“那——那秦少会不会秋后算账？”一个高个交警擦了一把额头上的冷汗，有些后怕道。

　　老交警摇摇头道：“放心吧，秦少不是这样的人，他不会跟咱们计较的。”

　　老交警的话让一干交警悬着的心，总算落了地。

　　他们心中暗暗的记下了秦风的相貌，记下了这个拉风至极的号码，这辆黑色的奔驰S600。

　　秦风开着车，一路直接开到了省人民医院的大门前。

　　他停好车，飞快的跑进了医院大厅。

　　两名保安本想让秦风将车挪开，可看到那车牌号码后，他们立马打消了这个念头。

　　五个八，就算院长他来了，估摸着也不敢吱一声。

　　“秦风！”当秦风刚刚走到急救室走廊中时，钟丽媛一头就扎进了秦风的怀里，哭了起来。

　　虽然柳叶与钟扬并没有结婚，可柳叶的温和，贤惠，善良，早已让钟丽媛认定了她。

　　她内心里已经将柳叶当成了自己的弟妹。

　　秦风感受到了钟丽媛情绪的激动，这从她身体的轻微颤栗就可以看出来。

　　虽然他心里很难受，可他却努力的让自己保持镇定。

　　他清楚的明白，此时此刻，他是很多人心里的主心骨，很多人都看着他，若是他情绪失控，只怕场面会一发不可收拾。

　　“丽媛，你先别哭，柳叶在哪儿，我去看看！”秦风在没有见到柳叶之前，他是不会死心的。时间紧迫，他必须第一时间去看看柳叶。

　　钟丽媛明白秦风的心思，她擦了擦自己脸上的泪水，声音凄凉道：“柳叶就在前面那个病房内，我这就带你去！”

　　她说话间，拉上秦风，小跑着往暂时安置柳叶遗体的房间跑去。

　　当秦风刚刚走进房间，就听到了一阵阵悲戚至极的哭泣声。

　　钟扬，柳叶的父母以及他弟弟柳强，一个个俱是哭的死去活来。


第八百一十三章 无法接受的事实

　　当病房内的众人看到秦风的时候，他们一个个连滚带爬的来到秦风的跟前，跪在秦风面前央求了起来。

　　他们是知道秦风医术高明的，虽然院方已经确认了柳叶死亡的事实，可他们心里依然没有放弃，他们依然保留着最后一丝丝奢望，尤其是在见到秦风后，这丝奢望被无限量的放大。

　　秦风来到柳叶的面前，看到柳叶那张苍白如纸的面孔时，他的心狠狠的被重击了一下，一阵阵揪心的疼。

　　多么年轻的生命，多么美丽的年华，就这样随风而逝。

　　他不用检查，就已经明白，柳叶没了，彻底的没了。

　　他不是神仙，终究没有起死回生之能。

　　倘若他当时就在现场的话，或许还有可能，可现在一切已经为时过晚，柳叶的死，注定成为了事实，不可更改的事实。

　　他脑海中蓦然的回想起当初在宁州第一次见到柳叶时的情景，眼眶一红，心中一酸，可是他硬是忍住没让泪水流下来。

　　“姐夫，你赶紧救救叶子吧，救救她吧！”眼看着秦风站在柳叶的床前，一动也不动，钟扬急了，他拉着秦风使劲的晃荡着。

　　在他的心目中，秦风是无所不能的。

　　他来了，柳叶一定有救。

　　然而秦风的叹息声，让他心中的最后一丝希望破灭。

　　他身体晃荡了两声，直接瘫软了下去。

　　“小扬！”钟丽媛见弟弟行尸走肉的样子，心中难受之极。

　　她泪流满面的上前扶住钟扬，希望他能坚强些。

　　秦风上前在钟扬的昏睡穴上点了下，钟扬直接睡过去了。

　　眼看着钟丽媛担忧的样子，秦风小声道：“没事，我只是点了他的穴位，让他到隔壁的房间睡一会吧！”

　　“韩浩，骆彬，你们将钟扬带走！”刚刚赶到的韩浩，骆彬听了秦风的吩咐后，赶紧上前搭手。

　　打发走了钟扬后，秦风走到柳叶家人面前道：“叔叔阿姨，对不起，我没有办法救叶子了。”

　　柳家人在亲耳听到秦风的话后，他们顿时心如死灰。

　　秦风理解他们的心情，这种丧子之痛，是无法言喻的。

　　他想了想，抬手将柳强叫到了房间外面，他拍了拍柳强的肩膀道：“小强啊，你姐已经去了，这是无法改变的事实。你是这个家中的男人，要承担起撑起这个家的责任。”

　　柳强擦拭着脸上的泪水，坚强的点点头道：“秦大哥，你放心，我不会辜负你的期望的。我一定会照顾好这个家！”

　　秦风道：“好，好样的，是个爷们！”

　　他鼓励了柳强两句后道：“等办完了你姐的丧事后，你就到你姐夫那里帮忙吧。”

　　虽然柳叶没有与钟扬结婚，可是私底下两家已经默认了这件事情，柳强平常时分都是以姐夫称呼钟扬。

　　秦风知道他一直没有什么稳定的工作，所以也是有如此一说。

　　眼看着柳强伤心的样子，秦风道：“你姐的死，我也很难过，你的心情我能够理解，但咱们是男人，情势越艰难，就越要勇敢去面对。好好去劝劝你父母，他们年纪大了，经不起这样折腾。”

　　“秦大哥，我知道该怎么去做了！”柳强对秦风向来都是敬畏有加，秦风的话，他自然是百分百的服从。他抹掉了脸上成片成片的泪水，转身向房间中走去。

　　“丽媛，到底是怎么回事？”在和柳强谈完了话后，秦风回头向钟丽媛询问起了事情的经过。

　　钟丽媛眼睛通红道：“今天晚上小扬和叶子去逛街，在穿过一条马路的时候，一辆汽车刹车失灵，本来叶子是没有事的，可她为了救小扬，一把推开了小扬，结果汽车一下子就将她撞飞了……”

　　钟丽媛说到此处，泣不成声，本已止住的眼泪，再次涌了出来。

　　秦风听了事情的经过后，他仰头看着头顶的天花板，许久都没有吱声，好半天，他长长的叹息了一口气。

　　他轻轻的搂着钟丽媛，想说什么，却什么都没有说出来，只是觉得心里堵得不行。

　　隔壁一间房间内，韩浩看着睡着了的钟扬，他忍不住狠狠的在墙上捶了一拳道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　他心里难受，眼泪“哗”的一下，就滚落了下来。

　　洛彬，范瑶，徐丽，余敏同样没能忍住，一个劲儿的落着泪。

　　“秦风，叶子那孩子呢？”秦风正安慰着丽媛，钟原带着沈墨予赶了过来。当他来到医院，见到秦风，他第一时间开口询问了起来，虽说他坚强的意志让他强忍着心头的悲伤，可话音中却难免不夹杂着丝丝沉重。

　　秦风跟钟原，沈默予打了个招呼，指了指前面的病房道：“在里面呢！”

　　钟原，沈默予在听了秦风的话后，火急火燎的走了进去。

　　也就是不到十分钟左右的时间，徐国胜，李菲也赶了过来。

　　看着他俩眼眶通红的样子，秦风心中莫名的多了几分欣慰。

　　“赶紧去见见叶子吧，再不见，以后就没有机会了！”秦风见二人在自己面前一个劲儿的流着泪，他开口提醒了一句。

　　钟丽媛此刻平静了许多，只是面上的忧色却是没有减少半分，反而愈发的加重了。

　　“老天爷真是没长眼，叶子这么好的女孩儿，竟然就这样夺走了她年轻而美丽的生命！”钟丽媛面色凄凉的轻声呢喃道，想起之前与柳叶相处的一幕幕，她心如刀割。

　　秦风感慨的点点头，却没有吱声。

　　“原本已经说好了，等到了十月一号就给他们俩订婚，可是没想到眼瞅着订婚之日愈发的临近，却发生了这样的事情。”钟丽媛说到此处，口中那是长吁短叹，遗憾之极。

　　秦风道：“叶子已经去了，这是不容置疑的事实。我现在最担心的就是钟扬，他与叶子的感情本就很深，再加上叶子这次是因为救他而死，他心中定然内疚，我估计他很难挺过这一关！”

　　钟丽媛点点头道：“其实不光是小扬，倘若换了你我，换了任何人，这都是一件极为痛苦而艰难的事情。”


第八百一十四章 珍惜眼前人

　　柳叶的死，让很多人无法接受，却又痛苦不已。

　　但凡和她接触过的人，都曾被她的善良，纯真所打动。莫说女人了，即便是大男人，一个个哭的跟孩子似的。

　　出殡那日，来了很多人，可谓是人山人海。

　　因为钟原，秦风的缘故，来了很多的官员，商人。

　　除此之外，原南湖区青石街道的所有人都赶了过来。

　　震天的哭泣声，响彻在西京阳陵公墓的上空。

　　短短数日，钟扬整个人几乎瘦了一大圈。

　　他的眼神不再如以前那般灵动，有的只是晦暗。

　　他的面孔上写满了伤悲，可却没有一颗眼泪。

　　这几日来，他的眼泪流干了，再也挤不出一颗来。

　　“叶子，你这一去，我的心也死了。今天是你下葬之日，也是我们结婚的日子。我昨天特意去买了钻戒，你看喜不喜欢？”

　　“你曾经说过，咱们一生一世也不分开，今天我就给你戴上结婚戒指，我要用这颗戒指紧紧的绑着你，海枯石烂，矢志不渝。”

　　眼看钟扬将一颗闪亮的钻戒放在墓碑上时，现场的哭声达到了顶点。

　　柳叶的母亲趴在女儿的墓碑前，撕心裂肺的哭喊道：“叶子，你听到了吗？小扬要和你结婚了，你听到了吗？我苦命的女儿。”

　　柳母因为过于伤悲，直接晕厥了过去。

　　秦风早做好了充足的准备，一群身穿白大褂的医务人员迅速的跑过来，将柳母给抬到了一边。

　　秦风走到柳叶的墓前，他蹲下来道：“叶子，咱们朋友一场，你放心去吧，我会帮你好好照顾你的家人，照顾钟扬，我知道你心里最放不下他们了。我秦风在此发誓，从今往后，你的家人就是我的家人，我不会让他们受一丝丝委屈。”

　　“钟扬，听姐夫一句话，如果叶子在天有灵，看到你这样伤心，她一定会不安的。天儿不早了，咱们回去吧！”

　　“不，我不回去，我要陪着叶子！”钟扬死死的抱着柳叶的墓碑，任秦风以及众人如何相劝，就是不肯松手。

　　秦风做事向来干脆利落。

　　他一记掌刀直接将钟扬给劈晕了过去。

　　“韩浩，背走！”秦风将钟扬拉起来，那边韩浩得到秦风的招呼，立马背上钟扬，在徐国胜的帮助下，离开了阳陵公墓。

　　秦风之所以采取如此极端手法，也是考虑到钟扬身体已经到达了极限，倘若再折腾下去，只怕就要垮了。

　　柳叶已经走了，固然无法挽回，秦风自然不想看到钟扬步她后尘。

　　钟原走到秦风跟前，语重心长道：“小风啊，小扬这孩子的性格，我们都清楚，这往后的日子，你还得多开导开导啊！我怕他钻牛角尖，拐不过这个弯儿来。”

　　秦风点点头道：“爸，你放心吧，一切有我，这些事你就不用操心了！”

　　钟原欣慰的拍了拍秦风的肩膀道：“丽媛能跟了你，真是她前世修来的福气！”

　　他说话间叹息了一声，走了。

　　秦风在送走了很多人之后，他带着钟丽媛来到了范瑶，徐丽，余敏三女的身边，这些日子里，她们一有时间就来帮忙，着实让秦风感动不已。

　　“瑶瑶，徐丽，余敏，辛苦你们了！”

　　范瑶看着近在咫尺的钟丽媛，她心中酸酸的，很是难受。

　　只是她没有表现出来。

　　“秦风，咱们是朋友，这些都是我们应该做的，再说我们也没能帮什么忙！你别放在心上。”

　　因为经历了这件事情，众人的情绪都比较低落，在简单的聊了几句后，秦风就带着钟丽媛离开了。

　　范瑶暗暗叹息了一口气道：“走吧，咱们也回去吧！”

　　徐丽，余敏二女皆有心思，她们点点头，应了一声，就与范瑶一起走了。

　　柳叶的事情后，秦风越发的觉得珍惜眼前人的重要性。

　　他想起已经有段时间没有联系卿颜了，也不知道她怎样了。

　　他找来了卫星电话，拨出了那个熟悉的号码。

　　洛卿颜蓦然间接到秦风的电话，她很是欣喜不已。

　　“秦风，你总算想起我来了！”洛卿颜的话音中充斥着幽怨之色，只是在听到秦风情绪比较低落的时候，她有些担忧道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　秦风苦笑道：“是啊，出事了，柳叶前几天出车祸，去世了！”

　　洛卿颜听到这个消息后，沉默了好久才道：“秦风，对不起，我这些天一直忙于修炼，不知道这件事情！”

　　洛卿颜的意思，秦风明白。

　　他开口道：“没事，我又没怪你。你最近还好吗？雨昔，雨晴都还好吗？”

　　“我们很好，你别担心。”洛卿颜的声音柔柔的，轻轻的，一改以往那高高在上的语气，恍若一个邻家女孩般柔情。

　　他们没有再说话，而是互相倾听着对方的呼吸，虽远隔千万里，可两颗心却紧紧的贴在一起！

　　“过年的时候，你们一起回来吧！咱们的房子也快好了！到时候，咱们一大家子好好的团圆团圆！”秦风小声的嘱咐了一句。

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“我知道了，秦风，我不在你身边，你要好好照顾好自己，回头我若是见你瘦了，看我怎么收拾你！”

　　秦风“呵呵”笑了两声，二人互道珍重，这才中断了联系。

　　“秦风，小扬又跑去喝酒去了！”秦风正准备回屋，却见钟丽媛满脸忧色的走了过来。

　　秦风闻言，他眉头紧皱道：“我不是让韩浩看着他的吗？”

　　钟丽媛苦笑着摇摇头道：“韩浩根本就压制不住小扬！”

　　秦风想想也是，自从那日从阳陵公墓回来后，钟扬每日神志消沉的同时，酗上了酒。

　　这本在秦风的意料之中。

　　他挥挥手道：“走吧，咱们去看看！”

　　钟丽媛应了一声，二人出门上了秦风的奔驰车，往韩浩说的酒吧方向赶去。

　　西京酒吧一条街，某家酒吧中。

　　韩浩一把夺过钟扬手中的酒瓶，哭丧着脸哀求道：“兄弟，我知道你心里苦，心里难受，可是既然事情已经成为了定局，咱们就要面对现实。你别喝了啊！”


第八百一十五章 值千金

　　“韩浩，你他妈的少管我，把酒给我，要不然我跟你绝交！”西京酒吧一条街，某酒吧中，钟扬醉态毕露的指着韩浩，口齿不清的说道。

　　韩浩满脸苦楚道：“兄弟，你喝醉了，咱们回去吧！”

　　他说话间掏出手机拨通了秦风的电话：“哥，你到了没有，你再不来，我可罩不住了！”

　　秦风与钟丽媛已经来到了酒吧门外，他回了声到了，就挂断了电话。

　　韩浩听秦风说到了，他心中暗松了一口气。

　　他招呼李菲道：“老婆，快去接下大哥。”

　　李菲应了一声，就向酒吧大门处走去。

　　“大哥，丽媛姐！”李菲刚走到酒吧大门前，迎面就碰上了秦风，钟丽媛二人，她赶紧打了个招呼。

　　秦风知道这些天，钟扬可是将韩浩俩口子给折腾得不轻，他笑道：“菲菲，辛苦你了！”

　　李菲抿嘴笑了声道：“大哥说哪里话，这都是我应该做的！钟扬这会儿闹的厉害，咱们快进去吧！”

　　秦风答应了一声，就跟着李菲向酒吧中走去。

　　“小扬，别喝了！”当钟丽媛看到弟弟憔悴消瘦落魄的样子，她的心不免一阵刺痛不已，她本能的上前，一把拉住钟扬，苦口婆心的劝说道。

　　“你们都别烦我，别管我！”钟扬一把甩开钟丽媛，钟丽媛一个猝不及防，眼看就要栽倒下去，秦风上前两步，一把抱住了钟丽媛，这才避免了一劫。

　　“丽媛，别着急，让我来！”秦风见钟丽媛急的眼泪都出来了，他小声的安慰了两句，随即走到钟扬面前道：“想喝酒，行，我陪你喝！”

　　秦风的言语让钟丽媛，韩浩等人大吃一惊。

　　“秦风，你？”钟丽媛本能的开口询问了一声。

　　秦风给钟丽媛递了个我心里有数的眼神，钟丽媛对秦风向来信赖有加，她相信秦风这么做，自然有他的道理。

　　“姐夫，还是你理解我！”钟扬一心买醉，此番秦风的话，正说到了他心坎里，他自然很是感激。

　　秦风给钟扬倒满了酒，眼看着钟扬就要一口喝下，他一把拉住钟扬的手腕道：“钟扬，发生了这样的事情，我很理解你的心情。今天你可以尽情的喝，想喝多少就喝多少，不过你要记住，今天是最后一次，从明天开始，你要振作起来！”

　　钟扬流着泪苦笑道：“姐夫，叶子走了，我活着还有什么意思？”

　　秦风面色一凛，目光凌厉的看着钟扬，一字一句道：“钟扬，你给我听清楚了，叶子为了救你，而不惜放弃了自己如花的生命，她这样做的目的不是希望你放纵自己，堕落自己。她希望你好好活着，好好活着，你明白吗？”

　　秦风的一席话，听得钟扬也是低下了头。

　　“钟扬，你是个男人！虽然叶子走了，可她还有父母健在，你要为他们养老送终，这是你的责任，也是你的义务。你要勇敢的承担起来，不辜负叶子的在天之灵。”

　　秦风的字字句句如一记记重锤般敲打在钟扬的内心深处，他突然间猛醒，他忽然间意识到自己还有很多很多的事情需要去做。

　　想起叶子临终之前跟自己说过的话，钟扬泪流满面的同时，也是重重的点了点头道：“姐夫，你说的对，我听你的！”

　　“那这酒还要喝吗？”

　　“不喝了，回家！”钟扬狠狠的将酒杯给砸在了地上，他毅然的起身道：“浩子，送我回家！”

　　“哎，我送你回家！”韩浩没想到秦风三言两语就将钟扬这厮给搞定了，他心中佩服的同时也是赶紧出声应道。

　　“大哥，丽媛姐，那我们就先走了！”韩浩，李菲扶着钟扬，跟秦风二人打着招呼。

　　秦风微微笑道：“回去吧！”

　　送走三人后，钟丽媛挽着秦风的手臂道：“老公，还是你有办法！”

　　秦风“嗯”了一声，有些诧异的看着钟丽媛道：“丽媛，你刚才喊我什么？”

　　在他的记忆中，钟丽媛一直都是称呼他的名字的。

　　钟丽媛俏脸一红，羞赧万分的低着头道：“我——我喊你老——老公啊！”

　　秦风得意的笑道：“怎么？想通了？”

　　钟丽媛点点头道：“恩，想好了。”

　　秦风满脸喜悦，他一连说出了三声好，随即有些猴急道：“娘子，春宵一刻值千金，咱们还是别浪费了，赶紧回吧！”

　　钟丽媛虽然心中羞涩不堪，可还是娇羞的答应了一声，身体酥软的几乎是挂在了秦风的身上。

　　秦大官人“嘿嘿”的笑着，他直接懒腰抱起钟丽媛，在无数羡慕嫉妒恨的眼神欢送下，大大咧咧的走出了酒吧大门……

　　月色轻柔的透过纱帐，洒落在平湖别墅的一间大房间内。

　　房间内的一张大床上，两具白花花的躯体正纠缠在一起，不时的还做出一些少儿不宜的动作。

　　“哎呀，疼死了，你轻点——”

　　“老婆，我已经很温柔了。”一声猥亵的声音轻轻的响起，随即黑暗中，又响起了女人的浅唱低吟声。

　　“你这家伙，人家是第一次啊，你能不能怜香惜玉点？”

　　“老婆，就这一次了，最后一次了，你再忍忍！”伴随着男人的哀求声后，本已沉寂了片刻的房间内，再次响起了那蚀骨消魂的缠绵声……

　　次日清晨，当钟丽媛睁开惺忪的美眸，看着躺在自己身边酣睡的男人时，她的芳心中，莫名的产生了一种前所未有的充实感与幸福感。

　　感受着下身的阵阵疼痛，她明白从此时此刻开始，她终于成为了秦风真正意义上的女人。

　　这辈子不管风风雨雨，荆棘坎坷，她都要陪他一路走过。

　　耳边响起男人平缓悠长的呼吸声，钟丽媛下意识的伸出小手在秦风那俊朗的面庞上轻轻摩挲着，一路滑下，直至他那虽不强壮，但却极具爆发力的胸膛之上。

　　这一刻，钟丽媛面若桃花，美艳之极。

　　她情不自禁的将脸贴在男人的胸膛上，默默的倾听着男人强有力的心跳。

　　她觉得好踏实，很安心。

　　二十多年来，她一直期盼着这一天，终于她等到了这一天的到来。

　　眼泪滑眶而落，不过却是幸福的泪水。


第八百一十六章 捉

　　平湖别墅。

　　底楼客厅内。

　　唐安云刚刚来到楼下，就见到李玉儿，乔雪几女正嘻嘻哈哈的说笑着，依稀间她听到了她们谈论的话题似乎跟丽媛有关。

　　“玉儿，你们在说什么呢？”她心下好奇，随口就询问了起来。

　　李玉儿见唐安云来了，她“格格”脆笑道：“安云姐，你知道吗？昨天晚上我见到丽媛姐跟老公一起进了房间，直到现在还没起来呢！”

　　“真的假的啊？”唐安云对钟丽媛的性格再了解不过了，发生这样的事情，确实有些出乎她的意料。

　　李玉儿道：“当然是真的了，昨天晚上我还偷偷的到老公的房间门前，听了一会。”

　　唐安云闻言，娇羞不已道：“玉儿，你是不是经常干这样的事情？”

　　李玉儿也不否认道：“是啊，安云姐姐的我也听过！”

　　“你这死丫头！”唐安云作势要打，李玉儿嘻嘻哈哈的笑着躲闪开。

　　二女闹腾了一阵后，许可盈突然提议道：“姐妹们，别闹，别闹，我有个计划，你们想不想听？”

　　“什么计划？”众女闻言，皆是兴趣满满。

　　许可盈道：“咱们这会儿去捉奸在床，你们看可好？”

　　“不去，不去，羞死人了！”乔雪脸皮子薄，她虽然心中也想，可却是不好意思。

　　“那行，小雪你留在这儿，玉儿，安云，咱们走！”许可盈穿上拖鞋，叫上唐安云，李玉儿，蹑手蹑脚的往楼上走去。

　　房间内，秦风正与钟丽媛做着晨练，忽然听到一阵阵轻微之极的脚步声，这厮抿嘴微微一笑，很快就知道来人是谁。

　　他也不在乎，自顾自的趴在钟丽媛白花花的肉体上，辛勤的耕耘着。

　　耳边响起着那动人的呻吟声以及肉体相撞的糜乱声，悄悄潜入房间的唐安云三女皆是面红耳赤不已。

　　其中尤以许可盈的小脸最为潮红，与唐安云，李玉儿相比，她还是未经人事的处子。虽然想法大胆，可真正的境界，却是比不得唐，李二女的。

　　钟丽媛似乎也察觉到有人进来了，她不经意的扭头一看，却见唐安云三女正笑嘻嘻的看着她。

　　她“哎呀”异常慌乱的喊叫了一声，本能的想闪躲，可奈何被秦风按得死死的，她半分也动弹不得。

　　“秦风，别动了，安云她们在旁边呢！”无奈之下，她只好小声的出言提醒秦风，希望他赶紧停下来，毕竟这实在是太羞人了。

　　只是让钟丽媛做梦也没想到的是，秦风却是无所谓的回了一句：“我早知道了！”

　　钟丽媛想哭的心思都有了。

　　她正想出言斥责秦风两句，却见秦风道：“丽媛，又不是外人，想看就看嘛。玉儿，安云，你们就别躲躲藏藏的了，又不是见不得人的事情！”

　　秦风说话间，依然没有停止活塞运动。

　　只是他的一句话，让唐安云三女也是有些HOLD不住了，一张张美丽的脸蛋上如涂抹了胭脂一般，鲜红。

　　就这样，秦大官人在三女的眼前，硬生生的与钟丽媛上演了一出活春宫。

　　完事后，钟丽媛羞得没脸见人了，兀自钻进被窝里，不敢出来。

　　秦风却是大大咧咧的靠在床上，露出上半身健硕的身材，直看得唐安云三女一阵迷离不已。

　　尤其是许可盈，一双美眸都快瞪直了。

　　虽然秦风的身材不是很强壮，可是那线条比例却是十分的柔和，再加上他的皮肤光洁可鉴，即便是女人，也是有些自愧不如。

　　她隐隐间竟有一种上前抚摸一番的冲动。

　　秦风眼瞅着许可盈一个劲儿的盯着自己身体看，那眼珠子都不带眨巴的。

　　这丫的虽然脸皮极厚，可终归也是有些尴尬了。

　　他咳嗽了两声道：“盈盈，男女授受不亲，不能乱看！”

　　许可盈被秦风的话给惊醒了，她面色一阵粉红，口中娇嗔道：“谁稀罕看！”

　　说话间，她逃也似的跑出了秦风的房间，唐安云，李玉儿紧跟其后，一阵烟般的逃逸了。

　　“秦风，都怪你，这下可好，我以后有何颜面再去见安云她们！”钟丽媛见三女走了，她有些气恼的责怪起秦风来。

　　秦风笑嘻嘻道：“丽媛，这有什么，下次我和她们做这事的时候，你也偷偷去看一回，不就扯平了！”

　　钟丽媛听着秦风没羞没臊的提议，她剜了秦风一眼，一对粉拳在秦风的胸膛上捶了几下道：“流氓！”

　　秦风不以为耻，反以为荣道：“能流你们这样的，我也值了！”

　　西京一家西餐店内。

　　余敏与徐丽面对面坐着，一边吃东西，一边小声的说着话。

　　“你说瑶瑶自从那天从阳陵公墓回来后，整个人就变得郁郁寡欢了，你说这到底是怎么回事啊？”

　　徐丽吃了一块牛排道：“余敏，平常你不是挺聪明的嘛，怎么关键时候就不行了呢？”

　　“你这话什么意思？”余敏有些不解。

　　徐丽“嘻嘻”笑了两声道：“这还不是因为秦风！”

　　“秦风？”余敏诧异的看着徐丽道：“他们俩关系不是挺好嘛，没出什么问题啊！”

　　徐丽“切”了一声道：“余敏啊，说你粗心嘛，你还不信。那天秦风身边那位美女——”

　　徐丽提醒了一句，余敏顿时有些明白了。

　　“你是说钟扬的姐姐钟丽媛！”

　　“没错，瞧他们之间的关系，一看就是男女朋友。更何况，你没听秦风称呼钟副省长什么嘛，爸！傻妮子！”

　　余敏在徐丽的提点下，总算是恍然大悟了。

　　“我说瑶瑶最近怎么老是心不在焉的呢，敢情是这么回事啊！”

　　“说起来，我原本挺看好瑶瑶跟秦大哥的，郎才女貌，天作之合，可是如今看来，却是没戏了，可怜瑶瑶了！”

　　余敏叹息了一口气道：“其实这也没什么好奇怪的，秦大哥那么优秀，他怎么可能没有女人。再说那钟大小姐无论身份，容貌，气质，俱不在瑶瑶之下。瑶瑶败给了她，也没什么好惋惜的。”

　　“是啊，这样的结果，我们应该早就想到的。”徐丽一脸遗憾的说道。


第八百一十七章 我是有机会的

　　“感情真是一件折磨人的东西！说实话，在见到那日钟扬伤心欲绝的样子时，我都有些不敢触碰它了。我怕自己有朝一日，也会弄得遍体鳞伤！”徐丽眉头微微一皱，如是的感慨了一番。

　　余敏“格格”笑道：“对了，你那山西煤老板呢？”

　　“算了，别提那混蛋了，那家伙压根就是一骗子，幸亏姑奶奶多留了个心眼儿，否则还真会人财两空呢！”徐丽一脸恼火道。

　　余敏道：“我早就提醒过你，那家伙一看就不是什么正神，好在你悬崖勒马，没有深陷其中，否则到时候想哭都没地儿哭去。”

　　“哎，这年头像秦大哥那样又有钱又有势，人品又好的好男人，世间罕见啊！”徐丽俏丽的面孔上写满了失落。

　　“谁说的，我觉得钟扬就不错，人长得帅，家世好，最重要的是对感情忠贞不二。”余敏提到钟扬的时候，眼神明显一亮，很是灿烂。

　　这一幕落在徐丽眼里，她顿时悟出了些什么。

　　她暧昧的笑道：“余敏，我瞧你这模样儿，你该不会是看上人家钟扬了吧？”

　　余敏没有正面回答徐丽的问题，而是旁敲侧击道：“丽丽，你说钟扬这人咋样？”

　　徐丽故意摇摇头道：“不怎样！”

　　余敏有些急了，她启齿道：“谁说的，我觉得挺好。”

　　“吆，这还没好上，就胳膊肘子往外拐了！”徐丽见余敏露陷，她不失时机的调侃了一句。

　　余敏抛了个卫生眼给徐丽，有些娇羞道：“你瞎说些什么呢！”

　　徐丽趴到余敏跟前，眨巴着大眼睛看了余敏好一会儿，突然道：“敏敏，你要是不喜欢，那姐们可不客气了！”

　　余敏对徐丽再了解不过了，她绝对是说得出，做得出的主儿。

　　她也顾不上颜面了，即便徐丽有可能是试探。

　　“你敢，丽丽，我告诉你，钟扬是我看中的菜，你可不许抢！”

　　徐丽闻言，她忍俊不禁的笑道：“小丫头片子，总算招了吧！说说如果我跟你抢，你会怎么办？该不会要绝交吧？”

　　“没错！”余敏笃定的点点头。

　　徐丽鄙夷的看了余敏一眼，口中骂骂咧咧道：“重色轻友的家伙！”

　　“我就重色轻友了，怎么了？”余敏笑容可掬的看着徐丽，双方眼神直视着，丝毫也不落下风。

　　徐丽汗颜道：“你这死丫头，枉我这么多年对你这么好，全白搭了。”

　　余敏“格格”的笑着，徐丽道：“敏敏啊，你想和钟扬好，这事只怕没那么容易啊！”

　　余敏何尝不知道徐丽话中的意思。

　　她叹息了一声道：“是啊，钟扬是钟副省长的公子，地位之高贵，岂是我们这些小老百姓所能攀上的——”

　　她正准备继续说下去，徐丽却是打断了她的话。

　　“等等，你刚刚说什么，小老百姓？得了吧你，你可不是小老百姓，严格意义上来说，应该是土豪，小资本家！”

　　余敏微微皱眉道：“你个死丫头，你打断我，就为了这点破事儿？”

　　“什么叫破事？这是立场问题，原则性问题，搁在解放初期，那可是要上纲上线的。”徐丽一本正经的说道。

　　“行，行，我是土豪，我是小资本家，成了吧？”余敏很是无语的举手投降道。

　　“这还差不多，继续！”徐丽见余敏妥协了，她心满意足的抬手示意余敏说下去。

　　“我刚刚说到我们二者之间身份天壤之别，这是第一点；第二：柳叶刚走，以钟扬对她的感情，我想介入进去，只怕很难！”余敏在说完了自己的想法后，一脸的苦恼。

　　徐丽见余敏说到了问题的本质上，她笑道：“看来你还没有到不可救药的地步。”

　　余敏苦笑道：“现在确实没有到那程度，不过我估计快了！”

　　徐丽闻言，有些不解道：“我晕，敏敏，你明知此事不可为，可偏偏还要执迷不悟下去，这样有意思吗？”

　　余敏道：“我之所以如此决定，也并不是一点把握都没有的，你想啊，柳叶的家庭一看就是寻常普通人家，钟扬能与柳叶好，很显然他们家并不太看重门当户对。”

　　徐丽经余敏一说，她不由得双手合十道：“敏敏，你这么一说，还真是啊！”

　　余敏继续道：“虽然钟扬短时间内是不可能从柳叶的阴影中走出来，但他终归是要结婚生子的，即便他不愿意，可他家人一定不允许这样的情况出现。所以我觉得我是有机会的。”

　　徐丽想了想道：“敏敏，你说的都有道理，可是你与钟扬压根就不认识，你准备如何与他接触？”

　　“这还不简单，咱们可以让秦大哥帮忙啊！”余敏胸有成竹道。

　　徐丽在听了余敏的话后，不免对这小妮子也是刮目相看。

　　“敢情你这死丫头早就盘算好了啊！”

　　“那是自然，机会总是给有准备的人的！”余敏嘻嘻的笑了两声，继而她换上一副一本正经的模样道：“虽然这事情办起来有些难，但我已经决定了，不达目的不罢休！”

　　“倘若你不是钟扬喜欢的菜呢？”

　　“那最起码我努力过，我不后悔！”余敏斩钉截铁道。

　　秦风接到余敏的电话时，有些奇怪，这小丫头找自己有什么事情？

　　他带着满腹的疑问来到了余敏约定好的奶茶店。

　　“咦，瑶瑶呢？”秦风来到奶茶店，四周扫视了一眼，在没见到范瑶的时候，微微有些意外，毕竟在他的印象中，她们姐妹仨从来都是形影不离的。

　　徐丽听了秦风的话后，她“嘻嘻”笑道：“秦大哥，你想咱们的瑶瑶大美女了？”

　　秦风摇摇头道：“以前见到你们的时候，你们都是在一起的，今天突然少了她，我有些奇怪！”

　　余敏本想如实相告，却被徐丽拉了一下衣袖。

　　二女认识多年，早已是相当的有默契。

　　余敏很快就咽下了到嘴的话儿，留下空间任徐丽自由发挥。

　　徐丽对余敏的表现很满意，她咳嗽了两声道：“是这样的，瑶瑶今天去相亲了！据说对方条件很不错，我估计成的可能性相当大。”


第八百一十八章 多一个选择

　　徐丽之所以这样说，那是想试探试探秦风对瑶瑶到底有没有那方面的意思，可是结果让他很是失望。

　　秦风并没有任何一丝的难过，失落，反而满脸高兴道：“相亲是好事，好事，瑶瑶条件那么好，我相信她一定能找到属于自己的幸福的。”

　　徐丽向来心直口快，她一时间没能忍住。

　　“秦大哥，你对瑶瑶真没有那方面的意思？”

　　秦风从徐丽一开口，他就看出了她的心思。

　　他苦笑道：“丽丽啊，我已经有女朋友了，瑶瑶确实很讨人喜欢，可是我们之间在那方面没有可能了。不过做朋友还是可以的。”

　　“秦大哥，我知道你们之间没可能，可是我有些不太甘心，你知道吗，瑶瑶最近为了你，整个人沉默寡言，郁郁寡欢，我怕时间长了，别憋出什么病出来！”

　　秦风叹息了一口气道：“过两天，我会跟她好好谈一谈的。我相信瑶瑶是个明事理的女孩，她一定会想明白的。”

　　“这样也好！”徐丽想想也没有别的办法了。

　　“对了，你们今天找我过来，不会是为了跟我说瑶瑶的事情吧？”

　　徐丽指了指余敏道：“敏敏有事求你帮忙！”

　　秦风瞥了一眼余敏道：“有事就说吧，我若能帮上，必定帮忙！”

　　余敏有些羞于启齿，她求助般的看了一眼徐丽，希望她能帮忙。

　　徐丽心道自己真是个操心的命，这刚操完了瑶瑶的，这不又到了余敏了！

　　“是这样的，秦大哥，咱们家敏敏看上钟扬了！”

　　“哦！”秦风听了徐丽的话，又看了一眼余敏，余敏心下羞涩，她下意识的低下头去，不敢与秦风对视。

　　对于秦风而言，这倒是件好事。

　　自打柳叶走了之后，钟扬虽说在自己的安慰下后，恢复如初了，只是他的情绪却远远不及以前了。

　　如果余敏能进入钟扬的生活，无疑会让钟扬重新回到正常的轨道上来。

　　只是他清楚的明白，这事虽是好事，可却急不得，需要从长计议。

　　余敏见秦风沉默了半天，她不由得有些担忧了起来。

　　“秦大哥，这事是不是不合适？”

　　秦风被余敏惊醒，他笑道：“余敏，如果你真的喜欢钟扬的话，我可以帮你们俩人制造机会见面，不过有一点你必须要注意，叶子刚走，钟扬短时间内绝对不会接受任何的女人，所以接触归接触，暂时不能示好，你明白吗？”

　　余敏点点头道：“秦大哥，我知道该怎么做，我只是觉得钟扬挺好的，我想给自己一次机会，如果我们俩真不合适，我不会胡搅蛮缠的。”

　　秦风笑道：“敏敏，你有这样的想法，那是最好不过的了。不过有一点我可以保证，倘若你们俩两厢情愿，钟扬爸爸那里包在我身上！”

　　余敏闻言大喜，她有些激动道：“谢谢秦大哥！”

　　“对了，还有一点，叶子走了，钟扬会给她父母养老送终，你可要有思想准备。”秦风觉得事情还是说清楚的好。

　　余敏笑道：“秦大哥，我不会介意的，如果我介意，我今天就不会找你帮忙了！”

　　“这就好！”秦风得到了余敏的承诺，这才放下心来。

　　他想了想道：“明天晚上，我们哥几个会一起出去喝酒，到时候我把你们叫上！”

　　余敏“格格”笑道：“好啊，好啊，我们一准儿到！”

　　徐丽见余敏答应的爽快劲儿，她故意板着脸道：“喂喂，我说余敏，你去见相好的，干嘛要拉上我啊？我告诉你，本大小姐忙的很，我不去啊！”

　　余敏拉着徐丽一阵死缠烂打道：“好丽丽，你就陪我去嘛，说不定看上一个好的呢！”

　　徐丽笑骂道：“去你的，好的都让你给挑了，我才不去受刺激呢。”

　　余敏见这招不成，她嘴角儿微微一弯，顿时有了主意。

　　“秦大哥，明天你喊的朋友中间有没有钻石王老五啊？”

　　秦风见余敏说话间给自己使眼色，他顿时明了。

　　他不动声色的点点头道：“有啊，有一个条件非常不错，至今还单着呢。”

　　徐丽闻言，眼前一亮道：“秦大哥，你没骗我吧？”

　　“骗你？”秦风“切”了一声道：“我是那样的人嘛。当然如果你不相信，也可以不去嘛，这样余敏可以多一个选择，不是？”

　　余敏“格格”笑道：“对，对，丽丽，既然你有事，那就算了，你还是忙你的事儿去吧。明天我自己去！”

　　徐丽一听急了，她立马开口反驳道：“不行，明天我也要去！”

　　“你不是有事吗？”余敏反问道。

　　徐丽振振有词道：“本大小姐突然改变主意了。明天所有档期，一律后延。”

　　秦风，余敏见到此情此景，自是忍不住笑出声来。

　　徐丽虽然有些脸红，可是为了钻石王老五，她也顾不得那许多了。

　　“林东，你小子怎么来了？”第二天一大早，秦风正准备出门，却见林东正站在一辆军用越野车前，双手环胸，笑眯眯的看着自己。

　　“我是该叫你教官呢，还是大哥，又或者是妹夫？”林东一脸玩味的说道。

　　秦风摆摆手道：“随便！”

　　林东道：“那成，我就叫你妹夫吧！”

　　在他看来，有便宜不占，那是王八蛋。

　　秦风骂骂咧咧道：“滚犊子，叫我大哥！”

　　“这不是你让我随便的嘛！”林东有些哭笑不得道。

　　“我让你随便，你就随便啊！”秦风颇有些蛮不讲理道。

　　“哥！”屋内的林晓婉听到哥哥的声音，她第一时间跑出来，扑到了哥哥的怀抱里。

　　“哎呀，小妹啊，你可是养胖了啊！”林东上下左右，好一番打量。

　　“哪有啊，还好了！”林晓婉下意识的踢了哥哥一脚，毕竟女孩子嘛，谁愿意被人说胖。

　　乔雪走出来，见到林东，她喊了一声“林哥！”

　　林东如今可知道乔雪的身份，他有些受宠若惊道：“小雪，免礼，免礼，对了，我今天出军营的时候，刚好碰到了你爷爷，他让我带话，说有时间去看看他！”

　　乔雪点点头道：“我知道了，等过两天我就去看爷爷！”


第八百一十九章 母猪变貂蝉

　　“林东，今天怎么有空出来的？”秦风对于林东的到来，很是突然。

　　他可是听说林东他们被派往东南亚执行一次秘密任务的，按照道理，没这么快回来。

　　林东道：“这次任务完成的很顺利，本以为要一个月的，结果半个月的时间就搞定了，上级首长为了表彰我们的表现，特意放假一个星期，让我们好好调整调整！”

　　秦风闻言，恍然大悟。

　　他正准备说话，却见林东继续道：“大哥，之前我们一直不理解你的非主流特战训练方式，如今实践证明，你是对的。现如今大家对你可算是心服口服了。”

　　秦风颇有些得意的笑道：“那是当然，要不是你们资质实在是太差，以我的那种训练强度，这个任务顶多也就一个星期的时间就搞定了，十五天，只能算是勉勉强强及格。”

　　秦风的话让林东满脑门的黑线，他有些愤愤不平道：“你以为这世界上所有人都跟你一样变态呢。”

　　“错！哥们这不是变态，哥们这是优秀，优秀，你明白吗？”秦风纠正了林东的看法，他忽然间凑到林东跟前道：“想不想变得更强？”

　　林东不假思索道：“想啊，当然想啊！”

　　“大哥，您看咱哥俩又不是外人，你有什么好的办法，就别藏着掖着了！”林东嬉皮笑脸的讨好着秦风。

　　秦风拿捏出一副高深莫测的架势道：“其实功夫之道，分内外，就拿你们特种兵训练而言，你们就算练到极致，充其量也就是顶尖外家高手，真正遇到内家高手，你们是不堪一击的。”

　　林东从小尚武，在没遇到秦风之前，他一直认为所谓的内功，那都是电视小说中杜撰出来的，可是秦风的出现，改变了他的理念。

　　“大哥，其实我早就想让你教我一套内功法门了，只是一直没好意思张口。今儿既然说到这份上了，你就成全兄弟我吧！”

　　秦风瞅着林东近乎于谄媚的笑容，他开口道：“好吧，明天我带你去个地方，到时候你会学到一套内功心法，记住修炼之道，非一朝一夕之功，贵在持之以恒，将来你有多大的成就，就看你自己的造化了！”

　　因为林东一直从事着高危的职业，所以秦风早就有了这个念头，今儿个见着，他主动提出了自己的想法。

　　他希望林东变得更强，只有强者，才能最大限度的保证自己的安全。

　　林东见秦风答应了，他乐得嘴巴都笑歪了。

　　“大哥，你放心吧，我这个人说到底就是个武痴，别的行当我不行，可这练功，我可以保证就算再苦再难，我也会坚持下去的。”

　　秦风对林东再了解不过了，他自然明白林东所言非虚。

　　“对了，你小子也老大不小了，有没有找个对象？”毕竟是自己的大舅子，秦风对他的个人问题还是很关心的。

　　林东苦笑道：“干咱们这个行当的，随时都有可能为国捐躯，说实话，我真没考虑过这个问题。再说我们的接触空间有限，就算有这念头，也没这机会！”

　　秦风想想也是，有句老话说得好：部队呆三年，母猪也能变成貂蝉。

　　自己这大舅子一表人才，说不得自己要为他操操心了。

　　他忽然想起了晚上的聚会，遂开口道：“林东，晚上跟哥一起去喝酒！”

　　林东“嘿嘿”笑道：“好，没问题。”

　　“对了，我听说柳叶前不久走了？”林东也是刚刚得到的消息，他说到此处时，也是一脸的凝重。

　　秦风哀叹了一口气道：“是啊，钟扬为此事，伤心得很哪！”

　　“说实话，叶子真是个好女孩，就这样走了，实在是太可惜了！”林东满脸的遗憾。

　　“这就是命啊，注定无法改变的！”秦风在前世时，从不相信命运一说，可是自打他被一道天雷送到这世的时候，他渐渐的接受了这种观点。

　　“晚上见到钟扬的时候，少提叶子的事情！”秦风提醒了林东一句。

　　林东点点头道：“放心吧，我知道。”

　　他说话间，眼神不经意的瞄到了秦风那辆黑色奔驰S600的牌照上。

　　“我靠，大哥，这牌照是你弄来的？”他说话间，两眼精光爆射，一脸的艳羡。

　　秦风点点头道：“一朋友送的。”

　　林东使劲的吞咽了一口口水道：“哥，能不能将这车借我风光两天？”

　　秦风无所谓的掏出车钥匙，扔给林东道：“想开就开吧！”

　　林东喜笑颜开的接过秦风扔过来的车钥匙道：“那啥，兄弟我出去兜一圈，待会就回来！”

　　一边的林晓婉瞧哥哥那虚荣样儿，气得小嘴巴都歪了。

　　她嗔怪了一句道：“德行！”

　　唐风集团楼下停车场。

　　林东开着拉风的奔驰S600直接来到了这里。

　　前台小姐见到林东，春风拂面道：“先生，您找谁？”

　　“韩浩，钟扬！”林东大大咧咧的回了一句，眼神四下扫视了一眼，口中啧啧称赞道：“有段日子没来，发展的不错啊！”

　　前台小姐见来人直呼两位老总的名讳，她也不敢怠慢。

　　“先生，您稍等一会，我这就帮您联系！”

　　林东道：“你就说林东来了就成！”

　　“好的，林先生！”

　　“哎呀，东子啊，我说今天一大早喜鹊在枝头叫，敢情是你来了！”韩浩接到楼下前台的电话，他第一时间从楼上跑了下来，这不乍一见到林东，他上来就是一个熊抱。

　　哥俩嘻嘻哈哈的亲热了一番，肩并肩的上了楼。

　　“钟扬呢？”林东来到韩浩的办公室，四下扫视了一眼，却没见到钟扬的身影，他下意识的开口询问道。

　　韩浩道：“他出去谈生意去了，估计一时半会也回不来！”

　　“对了，你小子有一段时间没出来跟哥们聚聚了！”韩浩给林东丢了支烟，林东笑眯眯的接过道：“最近挺忙的，这不刚忙完，我就看你们来了！”

　　韩浩揽着林东的肩膀道：“够意思。今儿哥几个聚会，晚上一起？”

　　林东道：“好啊，秦哥已经跟我说过了！”


第八百二十章 自信心爆棚

　　夜幕降临，秦风开着车来到了位于西京西郊的温泉度假中心。

　　今晚他们的聚会就安排在此。

　　一路走来，景色可谓是美不胜收。

　　“浩子这地儿挑的不错！”秦风下意识的夸赞了两句。

　　坐在副驾驶座上的裴天笑道：“是啊，山清水秀，环境优雅，空气清新，远离城市的喧嚣，当真是一个好地方！”

　　裴天说话间，眼神不经意的一瞥，却见一个熟悉的人影在三五人的簇拥下，正向温泉度假中心走去。

　　“少爷，那不是吴博文吗？”裴天很快就认出来了。

　　秦风顺着裴天所指的方向看了过去，果不其然，正是吴博文。

　　瞧他正与身边一位公子哥模样的年轻人谈笑风生，秦风心中突发奇想道：“裴天，你去跟着他！”

　　裴天应了一声“好勒”，他迅速的推门下车，快速的跟了上去。

　　三楼一间大包厢内，秦风走进来的时候，韩浩等人早已到了。

　　“聊什么呢？气氛这么热烈？”秦风笑呵呵的随口问了一句。

　　众人见秦风来了，纷纷起身，打着招呼。

　　韩浩道：“大哥，你觉得这家温泉度假中心怎么样？”

　　秦风随手脱掉了身上的外套道：“这地方不错，你小子眼光挺好。”

　　韩浩难得被秦风夸，心中自是美得不行。

　　他“呵呵”笑道：“大哥，如果你说咱们把这地方买过来，如何？”

　　秦风摇摇手道：“别逗了，人家生意这么好，怎么可能会转手！”

　　刚刚秦风来到温泉度假中心的时候，诺大的停车场停满了各式各样的豪车，很显然生意相当的不错。

　　这年头还有谁嫌钱烫手。

　　韩浩明白秦风的意思，他开口道：“大哥，这家温泉度假中心的老板最近准备移民澳洲，这家店他正准备盘出去！”

　　“哦？”秦风知道韩浩这厮在西京地面上人缘极广，消息渠道相当的多，听他这么一说，应该是八九不离十。

　　“浩子，有困难？”

　　韩浩闻言，立马摇摇手道：“没有，我们已经商量好了，我，钟扬，林东三人共同出资，资金不是问题！”

　　“别啊，哥几个，有发财的道儿，别忘了兄弟啊！”徐国胜笑眯眯的走了进来，刚刚几人的谈话，他虽没听全，但也差不了多少。

　　韩浩咧着嘴，一副奸商嘴脸的模样道：“国胜啊，这事情你就别掺和了啊，下次，下次有机会，哥几个一定带上你！”

　　徐国胜手指在韩浩的面门处点了几下，一脸郁闷道：“浩子，你小子真不仗义！”

　　他本也是开玩笑，真若是让他投，他最近手头上还真没什么闲钱。

　　“浩子，这么好的店，真若是消息散布出去，那感兴趣的人定然是趋之若鹜啊！”

　　秦风的意思，韩浩明白。

　　他拍了拍胸膛道：“大哥，实不相瞒，我跟这家店的老板有些交情，只要价钱到位，拿下应该没什么问题。”

　　几人正说话间，徐丽，余敏到了。

　　“秦大哥，我们没来晚吧？”徐丽拉着余敏的手，笑意盎然的走到秦风跟前。

　　“没，没有，来的正好！”眼瞅着徐国胜，林东几个光棍满眼绿光，秦大官人暗自窃笑不已。

　　所谓窈窕淑女，君子好逑，这句话果真是至理名言啊！

　　徐丽，余敏虽比不得范瑶，可确也是难得一见的美女，再加上她们身上那股子难以言喻的气质，更是添了几分颜色。

　　“喂，浩子，这俩位跟大哥没关系吧？”林东，徐国胜悄悄的将韩浩拉到一边，小声的打探了起来。

　　韩浩“嘿嘿”笑道：“瞧你们那饥渴样儿，以后出门在外，别说我认识你们！”

　　徐国胜，林东齐齐对韩浩竖了个中指，林东道：“你狗日的是饱汉子不知饿汉子饥。”

　　韩浩早就得到了秦风的知会，他开口道：“那个叫余敏的，你们就别打她的主意了，她看上了钟扬，至于徐丽嘛，你们哥俩个可以公平竞争！”

　　徐国胜，林东闻言，二人暗中握了下手道：“兄弟，那咱就公平竞争？”

　　“百分之五十的几率，已经很高了！”徐国胜小声的笑道。哥俩个对秦风的眼光那是信赖有加，能让他看上的女孩，人品自然不成问题，再加上这副天生丽质，哥俩个沉闷已久的心，一时间开始蠢蠢欲动了起来……

　　“秦大哥，我们本来是想将瑶瑶拉来的，可是她硬是不肯来！”秦风听了余敏的话后，他淡然笑道：“无妨，有些事情接受起来，确实很难，给她一些时间，我相信瑶瑶一定能够接受这个现实。”

　　“我看未必！”徐丽对范瑶知根知底，她开口道：“瑶瑶向来喜欢钻牛角尖，她若是真喜欢上了一个人，想要从中走出来，只怕难于登青天。”

　　秦风道：“车到山前必有路，一切顺其自然吧！”

　　徐丽，余敏想想也是，她们没再吱声。

　　话说裴天得到秦风的指示，一路尾随吴博文来到了四楼的一间包厢前。

　　眼瞅着吴博文与那年轻人一起进了包厢，裴天随手就推开了一间隔壁的包厢，走了进去。

　　他打开包厢的窗户，一个轻巧之极的鱼跃，跳出了窗户，下一刻，他很轻松的就潜伏到了吴博文所在包厢的窗户下。

　　“吴少，能跟我说说秦风的情况吗？”与吴博文一起进来的年轻人刚刚落座，他就开口询问道。

　　吴博文听到秦风这俩字，他顿时觉得一阵头大。

　　他吴博文闯荡社会这么多年，要风得风，要雨得雨，从来没有遇到如秦风这般难缠的对手。

　　“钱海啊，秦风此人，恐怕不是你我所能对付得了的。”若是搁在以前，能让心高气傲的吴博文如此服软，那是压根不可能的事情，可是在与秦风的屡次碰撞后，他清楚的意识到了这一点。

　　与吴博文说话的正是从深海赶来的钱海，自打那日亲眼目睹了黑衣人强悍的战斗力后，这厮的自信心膨胀得厉害。

　　即便是那晚发生在东方码头上的事情，他也不再放在心上。他觉得自己所带领的黑衣人那是无敌的存在。


第八百二十一章 知人知面不知心

　　“那可未必！”钱海在听了吴博文的话后，他那薄薄的唇角边露出了一丝倨傲的笑意。

　　吴博文瞧这架势，他心中一喜道：“钱海，莫不是你有把握对付秦风？”

　　钱海“嘿嘿”笑道：“吴少，我此次来西京，带了一些人过来，回头你可以找些人试试，皆时一看便知。”

　　吴博文“恩”了一声，他抬眼扫视了钱海一眼，眼看着这厮胸有成竹的样子，他点点头道：“行，要不我这就叫些人过来，咱找个宽敞地儿？”

　　钱海道：“成，一切全听吴少做主！”

　　吴博文“呵呵”笑了两声，他掏出手机拨打了个电话道：“阿虎，给我找二十个人，马上赶到温泉度假中心。”

　　温泉度假中心后面一人工湖畔，吴博文看着匆匆赶来的手下道：“钱海，你的人呢？”

　　钱海双手一拍，一道鬼魅的黑影闪过，很快一个黑衣人凭空出现在钱海的身边。

　　吴博文有些诧异的看了黑衣人一眼道：“钱海，我这二十个手下都是部队里退下来的，身手可都不错，你该不会是想以一对二十吧？”

　　“没错！”钱海也不否认，他开口道：“如果我的人连你这二十个手下都收拾不了的话，那谈何对付秦风？”

　　钱海的话虽狂，可吴博文并不生气。

　　他自然是希望钱海的手下越厉害越好，毕竟与他对秦风的恨相比，钱海的些许轻狂，那就算不了什么了。

　　“好，既然如此，那我倒要好好看看！”吴博文大手一挥，蓄势待发的二十人立马呈扇形围向了黑衣人。

　　距离吴博文等人约莫二十米开外的一处草丛中，裴天正默默的注视着眼前的一切，看着那黑衣人如入无人之境般的将吴博文的手下打得毫无还手之力的时候，他手心里不由得捏了一把冷汗。

　　这个黑衣人的强悍，超出了他的想象。

　　他就仿佛一台不知疲倦的永动机一样，出手狠辣，力量极大，抗击打能力超强，也就不到一根烟的功夫，二十个人皆是断胳膊断腿的倒在了地上。

　　吴博文看得心惊，他原本对钱海半信半疑，可是在见识了黑衣人的厉害后，他算是明白了缘何钱海有这般深厚的底气。

　　“钱海，你这次带了多少这样的高手？”吴博文在短暂的愣神后，他回过神道。

　　钱海回道：“十五个！”

　　“十五个！”吴博文在得到了钱海的答案后，他一时间心花怒放不已。

　　这一个就这么厉害，十五个一起上，我靠，莫说秦风了，即便是神仙也扛不住啊！

　　“吴少，咱们现在是不是可以商量商量如何对付秦风了？”钱海在狠狠的出了一把风头后，他开口道。

　　吴博文哈哈大笑了两声道：“可以，当然可以。钱海，没看得出来，你深海钱家竟然还藏着这样的高手！”

　　钱海虽然心中得意，可在吴博文面前，他却是不敢太过招摇。

　　毕竟吴博文的背景，可不是他深海钱家所能相提并论的。

　　钱海笑着摆摆手道：“吴少，此言差矣，我钱家再怎样，也不能跟吴少您相比啊！”

　　吴博文心道，你小子知道就好！

　　“走吧，咱们回去一边喝酒，一边盘算盘算！”

　　秦风有些纳闷，这裴天怎么去了那么久，还没有回来？难不成发生了什么事不成？

　　他正准备起身出去看看，却见裴天推开门走了进来。

　　“裴天，你小子跑哪儿去了，这么晚才来！”韩浩与裴天并不陌生，他笑着开口道。

　　裴天面露些许歉意道：“不好意思，刚刚有点急事需要办，所以来晚了！这样吧，为了表达我的歉意，我自罚三杯！”

　　裴天说话间，取了三个杯子，自个给自个倒满了酒，然后一口气将三杯酒给干了下去。

　　“爽快！”徐国胜率先叫出声来。

　　裴天打发好了众人，这才来到秦风身边坐下，小声道：“少爷，有点情况！”

　　秦风“嗯”了一声道：“怎么回事？”

　　裴天将刚才所听到的，见到的，附在秦风耳边轻声耳语了一遍。

　　秦风在了解了事情的全过程后，他眉头微皱道：“你是说与吴博文在一起的是深海钱家的人？”

　　“没错，那人叫钱海！他身边那个黑衣人不费吹灰之力就将吴博文叫来的二十个人，给打趴下了！”

　　秦风抿嘴一笑，很是突然道：“我总算明白了！”

　　“少爷，你明白什么？”裴天不解秦风话中之意。

　　秦风直言不讳的小声道：“曹家！”

　　裴天经秦风提醒，他顿时恍然大悟道：“少爷，你是说曹家的事是钱家干的？”

　　“没错！能一夜之间血洗曹家，非这些高手所不能为！”

　　“可是钱运城与曹严那可是结拜兄弟！”

　　秦风“呵呵”笑道：“知人知面不知心。”

　　裴天还是有些不能接受秦风的这个想法，他开口道：“钱运城这样做的意图是什么？”

　　秦风道：“一山不容二虎，曹家的存在，阻碍了钱家的发展，钱运城灭掉曹严，那就是顺理成章的事情。”

　　裴天在听了秦风的话，他越想越觉得这事情在理。

　　这年头，为了利益，父子之间尚能反目成仇，何况一个没有血缘关系的结拜兄弟呢？

　　“少爷，这钱运城的城府可真够深的！”

　　“那是当然，能将天威集团发展到如此地步的，又岂能是简单人物。”秦风如是念叨道。

　　裴天点点头道：“是啊，只是少爷，明晚上他们会偷袭平湖别墅，咱们该怎么办？”

　　秦风“呵呵”笑道：“这段时间以来，咱们一直处于被动挨打的地步，是时候主动一回了。”

　　“少爷，您的意思是？”裴天听出了秦风的言外之意，可他不敢肯定少爷的猜测与他的想法是否一致。

　　秦风淡然笑道：“裴天，喝完酒，吃完饭，你叫上柱子，咱仨人去解决掉这帮王八羔子！”

　　“少爷，不叫些兄弟？”

　　秦风摇摇头道：“不用了，按照你刚才描述的，咱们那些兄弟断然不是黑衣人的对手，去了也只能是白送性命。”

　　裴天想了想道：“这倒也是！”


第八百二十二章 我很不高兴

　　吃饱喝足后，韩浩，林东等人嚷嚷着要去KTV。

　　秦风笑着拒绝道：“你们去吧，我和裴天有些事情要去处理！”

　　在送走了韩浩等人后，秦风回头对裴天道：“地址摸清楚了吗？”

　　裴天道：“清楚了，钱海和他的手下住在吴博文位于西京城北，接近青云山的一幢别墅中。”

　　“好，咱们这就去会会这个钱海，会会他的那群黑衣人！”秦风面露一丝杀机，冷声说道，到了如今这地步，钱家那是非灭不可了。

　　张铁柱接到秦风的电话后，他很快就赶了过来。

　　三人会齐后，这才开着车往目的地方向而去。

　　深夜，青云山脚下的一幢大别墅中。

　　钱海与吴博文商议完除掉秦风的计划后，就带着黑衣人来到了这里。

　　当然，与他一同前来的，还有俩花枝招展的女人。

　　钱海好色，这在深海，那是众所周知的事情。

　　吴博文自然也明白，他特意给钱海做了安排。

　　为了让钱海能够多出力，吴大公子也是颇费苦心。

　　“两位小美人，天儿不早了，咱们早点安歇了吧！”钱海搂着俩女人，色迷迷的笑道，那猥琐的模样，直让人有种呕吐的感觉。

　　“嗯——”俩女人也不是什么好鸟，在钱海一阵挑逗后，她们如水蛇般的腰肢轻轻的扭摆着，口中更是发着嗲，那肉麻的声音听得钱海愈发的有些不能把持了。

　　“来吧，宝贝！爷今儿个要让你们好好的唱一回征服！”钱海一把将俩女人按倒在床上，如饿虎扑食一般趴在了俩女人身上，那是左亲一口，右摸一把，好不快活。

　　就在他正准备剥掉女人衣服，准备大干一场的时候，门外响起了敲门声。

　　“谁啊？”钱海很生气，毕竟在这紧要的关口上，换了谁也不能平心静气。

　　“钱少，有个叫秦风的人闯入了别墅！”门外响起了一声毫无半分感情色彩的冰冷声音，听在人耳中，硬邦邦的，很不舒服。

　　钱海听到秦风俩字，身体本能的一阵哆嗦，只是下一刻，他就镇定了下来。

　　如今他有这么多黑衣人护着，区区一个秦风何足道哉。

　　他从俩女人丰满的身体上爬了起来，一只手在女人的肥臀上拍了一把道：“你们脱光了衣服，在这等爷，爷出去收拾掉秦风，回头咱们接着乐！”

　　在钱海看来，有了黑衣人这个强悍的后盾，灭掉秦风，不过是小菜一碟罢了。

　　他说话间，穿好衣服就出了门。

　　门外一个黑衣人正等着他。

　　“秦风带了多少人？”钱海下意识的询问道。

　　“两个人！”黑衣人有些机械的回道。

　　“两个人？”钱海一听乐了，这秦风也太自大了吧，他以为就凭他和他俩手下就能斗得过他的十五名黑衣人？

　　别墅大厅内，秦风近距离的看着站成了两排，对自己虎视眈眈的黑衣人。

　　他总觉得这些黑衣人有些不对劲，他们的眼神麻木，丝毫也无半分的感情色彩，这绝不是正常人所能有的表现。

　　他心中迷惑间，却见一衣衫不整的年轻人从楼上走了下来。

　　钱海自然认识秦风，或者说即便秦风化成灰，他也认识。

　　那日东方码头一战，让钱海深深的记住了秦风。

　　“秦风，我正准备找你，没想到你自个儿竟然是主动送上门来了！”他说话间，也是露出了几分暴虐的笑意，说实话，这一天，他等了不短的时间了。

　　“你就是钱海？”秦风不显山不露水的询问道。

　　“没错，我就是钱海！”钱海也不否认，反正在他看来，秦风今天是死定了。

　　“曹家的事情是你们干的？”秦风为了验证自己的猜测，他继续询问了起来。

　　“是又怎样！”钱海哈哈大笑着，那眉宇间的嚣张气焰，显露无疑。

　　“你可知道，你们的行为，让我很不高兴！”

　　钱海听了秦风的话后，他笑得眼泪都出来了。

　　“秦风，你高不高兴，关我屁事！”

　　“正常情况下，一旦我不高兴，就会有人到阎王爷那里报到了！”

　　钱海“呸”了一声，凶相毕露道：“秦风，说大话也不怕闪了舌头，你还是为自己担心担心吧！”

　　秦风自然明白钱海心中的依仗，刚刚他进来的时候，为了试探一下黑衣人的身手，故意找了一个试验了下，事实的结果证明裴天说的确实是事实。

　　这黑衣人不但身手敏捷，力量霸道强悍，远超常人，最重要的是，他们似乎对疼痛没有什么感觉，即便你卸掉了他一只胳膊，他依然能对你发动无休止的进攻。

　　当然黑衣人再厉害，却也不是秦大官人的对手。

　　也就是三五招的功夫，秦风直接一拳轰碎了他的脑袋。

　　实践证明，只有这样，才能彻底的让黑衣人停止进攻。

　　此时此刻，他蓦然想起了乔老曾跟他说过的话。

　　难道这就是传闻中的生化人？

　　为了让钱海消停一些，秦风做了个手势，张铁柱很快就将那名死去的黑衣人给拖了进来，如扔死狗一般扔在了钱海的面前。

　　钱海简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　在他看来，黑衣人是无敌的存在，秦风怎么可能将他给灭了。

　　这一定是这厮偷袭所致，他迅速的找了个理由，搪塞了一下自己略微有些慌乱的心。

　　“秦风，你别以为耍奸使诈，杀了我一个黑衣人，我就怕你！”这厮身边还有十四个黑衣人，他心里的底气依然很足。

　　秦风笑了，他如何不明白钱海话中的意思。

　　以他的实力，对付区区一个黑衣人，用得着使阴谋嘛？

　　当然他也懒得解释。

　　“有些人啊，总是那么自以为是，死到临头，尚还不知所谓！”他说话间，突然话锋一转道：“钱海，你这些黑衣人应该就是生化人吧？”

　　秦风的一句话让钱海心惊不已。

　　“你——你怎么知道的？”对于钱海而言，这绝对是高度机密，秦风没有理由知道这件事情。

　　他眼珠子睁得老大老大的，半天也没回过神来。


第八百二十三章 封锁消息

　　在秦大官人看来，所谓的生化人，不过是一些歪门邪道罢了，终究是上不了台面。

　　钱海的表现，让他验证了自己的想法。

　　他没想到钱运城竟然有这样的渠道，看来这次自己无形中倒是帮了老乔一个大忙。

　　只要给老乔一个生化人样本，以现如今的科技，自然可以提取出一些有价值的东西。

　　想明白了这些，秦风懒得跟钱海废话。

　　“我如何知道的，就不劳你关心了，行了，安心的上路吧！”秦风话音刚落，裴天，张铁柱就如两头猎豹冲向了黑衣人。

　　钱海见状不妙，他狂吼了一声道：“给我灭了他们！”

　　黑衣人得令，他们快速的将秦风三人包围了起来。

　　以裴天，张铁柱的实力，收拾掉这些黑衣人，固然不成问题，可终归会落个两败俱伤。

　　秦风不想让他们有任何的损失，毕竟这二人可是他重点培养的对象。

　　眼看着裴天，张铁柱二人与黑衣人厮杀在一起。

　　秦风动了，挟带着庞大无匹真气的拳头所至之处，黑衣人俱是纷纷后退不已。

　　然而他们毕竟是生化人，脑海中并没有所谓的恐惧意识。

　　在被真气逼退之后，他们再次如苍蝇一般的盯了过来。

　　秦风也不客气，那是大开杀戒，大杀四方，那威猛的架势，直看得一边观战的钱海傻眼不已。

　　他本想逃，可却发现自己的双腿发软，竟没有一丝逃离的力气。

　　他如中了魔怔一般，目瞪口呆的看着面前血腥的杀戮。

　　他原本以为他所带领的黑衣人一定可以轻松的干掉秦风，可现实让他绝望，眼看着自己带来的黑衣人一个个直挺挺的倒下去，他发现自己已然有些无法呼吸。

　　“砰”的一声，伴随着秦风轰碎了一个黑衣人的脑袋，眼看着那红白之物四溅，他竟是吓得晕过去了。

　　“裴天，留下一个活口！”眼看着裴天就要干掉最后一个生化人，秦风赶紧制止道，他快速上前，手指迅速的在黑衣人的身体上点了几处大穴，原本凶神恶煞的黑衣人顿时不动弹了。

　　“少爷，为什么要留下他？”裴天，张铁柱俱是不解，毕竟这生化人确实厉害，留下恐怕会是祸害。

　　秦风道：“待会你们就知道了！”

　　“那他呢？”张铁柱指了指晕倒过去的钱海道。

　　“先不要动他，你们看住了，我去打个电话！”秦风嘱咐了一声，走了出去。

　　此时已是凌晨时分，乔云早已入睡了。

　　这不蓦然间电话铃声响起，他本能的认为一定是军区里出了大事，否则绝不可能这会儿来电。

　　然而当他看到秦风的号码时，他蓦然间竟是有些小小的激动。

　　自打发生了那件事情后，这还是秦风第一次给自己打电话。

　　“老乔，我这里有件东西，相信你一定很感兴趣！”电话刚刚拿起，秦风的声音就传了过来。

　　臭小子，我好歹也是你的长辈，老乔是你叫的嘛！没大没小，乔云在心里暗暗腹诽了两句，不过他也知道，秦风能主动给他打电话，已经是相当的不易了。

　　“什么东西？秦风，你别卖关子！”

　　“生化人！”当秦风的话音响起在乔云的耳畔时，他猛的从椅子上站了起来。

　　“秦风，你说什么？”

　　“老乔啊，你别一惊一乍的，这大半夜的，人吓人，可会吓死人啊！”

　　秦风略带调侃的声音让乔云颇为汗颜，不过现在他更关心的是生化人。

　　“秦风，你把话说清楚！”

　　秦风道：“老乔啊，别睡了，赶紧带人来青云山别墅22号，我帮你弄了个生化人！”

　　“好，好，我马上带人过来！”乔云听秦风说抓了个生化人，他激动得不行，他连连答应了几声，挂断电话后，立马给军区去了个电话：“警卫团，全体人员待命，马上跟我一起赶往青云山别墅。”

　　他在安排妥当后，迅速的穿好衣服，口中喃喃自语道：“这个臭小子，总是能给人意想不到的惊喜！”

　　当老乔带着整整一个警卫团出现在秦风面前时，秦大官人有些汗颜道：“老乔啊，让你带人来，你干嘛要整这么大动静？”

　　乔云道：“此事事关重大，我岂能不慎之又慎。一个团已经算是相当低调了！对了，生化人呢？在哪里？”

　　秦风指了指别墅里面道：“在里面呢！”

　　眼看着一大群士兵枪弹上膛，一副大战来临的紧张架势，秦风道：“你们不用紧张，我留了一个活口，不过已经被制住了！”

　　乔云闻言，大喜不已。

　　“好小子，你这次可是帮了我一个大忙！”当乔云带人冲到别墅中，看到别墅中那被制住了的生化人时，他兴奋得拍着秦风的肩膀嚷嚷道。

　　秦风却是不准备给老乔面子，他开口道：“我这是看在我妹妹乔雪的份上，否则我才不愿意帮你！”

　　乔云知道这厮口是心非，他“呵呵”笑道：“不管你看谁的面子，反正是看的我乔家的面子！”

　　秦风暗骂了一句老滑头，他指了指一边依然没有醒过来的钱海道：“老乔啊，这是深海钱家钱运城的干儿子钱海，这次的生化人就是他们钱家倒腾出来的。”

　　乔云闻言，虎威一震道：“来人，将他们给带走！”

　　“我马上联系深海，让他们速速派人将钱运城给抓起来！”

　　秦风闻言，他摇摇头道：“不行，钱运城身边没准还有生化人，倘若深海派兵前去捉拿，以生化人的强悍，难免会出现一些不必要的伤亡！”

　　“那依你的意思，该如何办？”乔云见秦风似乎已经有了主意，他开口询问道。

　　“第一：现在最需要做的就是封锁风声，务必马上控制吴博文，以免消息走漏；第二：我连夜赶往深海，到时候让深海的军方配合我缉拿钱运城即可！”

　　“吴博文？”乔云可是听说过这个名字，他不明白秦风为何要对他进行控制？毕竟没有理由，羁押吴博文，到时候惊扰了他背后的势力，后果不堪设想。


第八百二十四章 逃逸未遂

　　秦风明白乔云的顾虑，他将之前发生的事情一五一十的说了一遍，乔云闻言，心中顿时有了数。

　　“对了，秦风，可有确凿的证据？”乔云开口问道。

　　秦风看了一眼裴天，裴天点点头道：“我有一份录音，可以证明吴博文与钱海暗中勾结，陷害少爷！”

　　“好，如此那是最好不过了！”乔云听了裴天的话，也是心神大定。

　　他立马叫过一名军官，在他耳边嘱咐了几句，那名军官答应了一声，带着一队士兵快速的离开了。

　　“柱子，你留下来，协助老乔，裴天，你跟我连夜赶往深海！”他安排妥当后，就欲离开。

　　乔云一把拉住他道：“秦风，你小子该不会开车去深海吧？”

　　秦风点点头道：“是啊！”

　　“跟我回军区，我派一架武装直升机送你去深海！”乔云果断的说道，毕竟这次秦风是为了帮自己的忙，帮自己那就是帮国家，自然不能让他太受累。

　　秦风想想也是，真若是开车去深海，估摸着到了那里也该天亮了，人累不说，还耽搁时间。乔云如此安排，那是再好不过了。

　　他也没客气，点头答应了下来。

　　乔云留下一部分人处理现场，自己亲自带着另外一批人押着钱海与那名被制住了的生化人直接赶回军区。

　　至于公安那里，老乔自是少不了去个电话，以免产生不必要的误会。

　　深海市钱家。

　　虽然已是凌晨三点时分，钱运城却是辗转反侧，难以入眠。他披衣起身，来到书桌前坐下。

　　这俩日他右眼皮子跳得厉害，总觉得要出事。

　　思来想去，他决定给钱海打个电话，好询问询问事情进展如何？

　　秦风毕竟不是曹家，对付他的难度系数自不是曹家所能相比的。

　　“对不起，您拨打的电话已关机——”当钱运城听到这声熟悉的女声时，他的脸顿时凝重了许多。

　　此次钱海去西京，钱运城叮嘱过他，不管何时何地，电话一定要保持畅通。如今钱海的手机关机，钱运城的警觉性瞬间提升了起来。

　　“不好，一定是出事了！”钱运城轻声的嘀咕了一句，他猛然站起身来，几乎是瞬间，他就做出了决定，自己必须马上离开深海。

　　倘若事情确实如自己所想，自然可以躲过一劫；

　　反之，这个决定对他也没有任何太大的影响。

　　他迅速的收拾了一下，叫上五名黑衣人，准备连夜离开深海。

　　然而当他走出别墅大门，一道人影硬生生的挡住了他的去路，他的心瞬间提到了嗓子眼儿。

　　“钱总这么晚，去哪儿啊？”

　　钱运城闻声，定睛望去，下一刻，他浑身上下顿觉毛骨悚然不已。

　　“秦——秦风，你——你怎么在这里？”纵然钱运城城府极深，可在见到秦风的时候，他还是被吓得不轻。

　　事实上在见到秦风的瞬间，钱运城已然明白，钱海等人果真出事了。

　　来人正是秦风，眼瞅着钱运城准备连夜出逃，他不得不佩服钱运城果然老奸巨猾不已。

　　好在自己来得快，否则还真让这厮给逃之夭夭了。

　　“钱总，你这是明知故问吧，我为什么会出现在这里，那得要问问你啊？”

　　秦风戏谑的声音让钱运城冷汗连连，他努力的让自己保持镇定。

　　“秦风，你想干什么？”他知道秦风已经抓住了自己的把柄，再抵赖，那不过是无用功罢了。

　　秦风“嘿嘿”笑道：“钱运城，想不到你竟然用生化人来对付我，看起来你对我的怨恨不轻啊！”

　　钱运城乍一听到生化人仨字眼儿，面容上的震惊可想而知。

　　“你——你怎么知道的？”钱运城已然无法控制住自己情绪，他发现自己在秦风面前，仿佛没有穿衣服似的，毫无秘密可言。这种滋味，很是难受。

　　秦风有些不耐烦道：“钱运城，你不觉得你的问题太多了嘛！”

　　钱运城自打第一眼见到秦风时，心里就做好了鱼死网破的准备，他快速的掏出了一把手枪，指着秦风的眉心方向，冷笑道：“秦风，我知道你的身手很厉害，可是你再厉害，还能厉害过子弹！既然今天你主动送上门来，我就杀了你，为我儿明哲报仇雪恨！”

　　秦风心道，果然是个不自量力的家伙。

　　他拍拍手，“哗啦啦”从四面八方，迅速的冒出来一群群实枪荷弹的军人，瞬间就将钱运城等人围了个水泄不通。

　　形势的剧变，让钱运城惊慌失措不已。

　　看着面前足足有数百名武装到牙齿的士兵，他一时间懵住了。

　　“钱总，怕了吧！”秦风从钱运城的表情变化中准确的揣摩到了他的心思，他开口道：“开枪啊，只要你一开枪，我可以保证这些士兵，马上会将你打成马蜂窝。”

　　秦风所言不错，面对着无数个散发着阴森寒气的枪口，钱运城确实害怕了。

　　他不想死，他有着太多太多的牵挂，他放不下他一手打拼下来的庞大商业帝国。

　　“秦风，你杀了我儿子，只要你能放过我这一次，我保证从今往后，咱们之间的账一笔勾销，你看如何？”钱运城是个商人，他自然明白在什么时候，开出什么样的条件。

　　秦风满脸的兴趣缺缺。

　　钱运城早就料到秦风不可能满足于此，他继续加筹码道：“秦风，只要你能饶过我，我给你钱，你说个数字！”

　　眼看着秦风依然摇了摇头，钱运城有些抓狂了。

　　“你到底想要什么？”

　　秦风直言不讳道：“我要的，你给不了，所以咱们还是不谈为妙。有什么伎俩赶紧使出来吧，否则待会可就没机会了！”

　　钱运城见秦风软硬不吃，他颇有种山穷水尽的感觉。

　　他知道如今他若想逃出生天，能够依仗的就是自己身边的这五个生化人了。

　　他面色阴沉的闷哼了一声道：“上，给我干掉秦风！”

　　纵然面对着无数枪口，可黑衣人丝毫不惧。

　　秦风大手一挥，五名黑衣人还没来得及冲到秦风的跟前，就被乱枪打成了马蜂窝。

　　钱运城目睹着眼前这一切，他吓得腿脚一软，瘫坐在了地上。

　　他知道自己完了，彻底的玩完了。

　　早知事情会发展到这样的地步，他应该听从京城黄少的建议，与他一起联手对付秦风。

　　当然要怪只能怪自己，都怪他太相信生化人的实力了。


第八百二十五章 恶魔的微笑

　　“来人，将钱运城带走！”秦风近距离的看着钱运城失神落魄的样子，他眼神中毫无半分的怜悯。

　　在他看来，如钱运城这般的小人，就该落得这样的下场。

　　因为枪声的缘故，惊醒了周围不少的居民，然而当他们看到眼前的阵仗时，却没有人敢靠近半分，而是选择了远远的围观。

　　眼瞅着风光一时的钱运城被几个当兵的像拖死狗一般拖上了军车，他们心里的感受，可谓是五味杂陈。

　　因为乔云跟深海市警方打过招呼，所以在秦风等人刚刚撤退后不久，警方就出面了。

　　至于如何安慰民众，那就不是秦风需要关心的问题了。

　　京城。

　　黄国远刚刚起床，就见黄五行色匆匆的跑了过来。

　　“少爷，深海出大事了！”

　　黄国远闻言，眉头一皱道：“你的意思是说钱家出事了？”

　　黄五顾不上喘气，连连点头道：“没错，钱运城让军方给抓走了！”

　　“军方？”黄国远心中谜团顿起，他不明白军方为何会突然逮捕钱运城？

　　“这到底是怎么回事？”

　　黄五不解道：“我也不清楚。少爷，据说昨晚博文少爷同样被军方给控制起来了！”

　　“什么？”黄国远听到这个消息后，他在短暂的思虑后，迅速的做出决断道：“我马上去跟老头子汇报，务必要尽快的解救出博文。”

　　“少爷所言极是！”黄五本有此意，毕竟博文少爷落入军方之手，那可真是很难说清楚，必须老头子出面施压，方能脱身。

　　“老五，你速速让人打探打探，看看到底发生了什么事情，至于警方的那些辟谣之词，你就不要听了！”黄国远交待了黄五两句，就匆匆的去找老头子去了。

　　西京平江大军区一间房间内。

　　吴博文很生气，可以说是怒发冲冠。

　　他昨夜在家里睡得好好的，今儿个一早醒来的时候，却发现自己躺在了军营的禁闭室内。

　　任他如何敲打铁门，如何破口大骂，铁门外执勤的士兵就如同没有听到一般，一副你想怎么折腾就怎么折腾，跟爷没关系似的。

　　司令员办公室内。

　　秦风刚一进门，乔云就迎了上来。

　　“秦风，你可算是回来了！”

　　秦风见乔云满脸苦楚，他有些不解道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　乔云“哎”了一声道：“还能是什么事情，吴博文呗！”

　　“上面有人来电话了？”秦风本能的开口道。

　　乔云摇摇头道：“现在还没有，不过估计快了！”

　　“没有你急什么，现在该着急的是他们，而不是你！”秦风很淡定，仿佛跟什么事情都没发生似的。

　　乔云心道你小子当然不急，毕竟挨批的又不是你。

　　他心里埋怨着，面上苦笑道：“你有所不知，那吴博文今儿个早上一醒来，闹腾得厉害，就差没将禁闭室给掀翻了！”

　　秦风瞪了乔云一眼道：“我说老乔啊，你当年的那股子虎狼之气跑哪儿去了，不就一个吴博文嘛，他闹腾，你就削他，削的他不折腾为止！”

　　乔云对秦风的馊主意，很是不敢恭维。

　　纵然这吴博文与钱海密谋了对付秦风的事情，可终归也算不得什么大罪，更何况，这厮不是普通人。你关了也就关了，真若是再揍上一顿，只怕这事情就要闹大了。

　　秦风见乔云一脸为难的样子，他“呵呵”笑道：“要不这样，我去？”

　　乔云等的就是秦风这句话，他对吴博文那些骂娘的话，早就憋了一肚子气了，只奈何他不方便出面罢了。

　　而秦风无疑是最为合适的人选，他本就与黄家有仇，再加上他手中掌握了确凿的证据，揍上吴博文一顿，那也是顺理成章的事情。

　　虽说在自己的地盘上挨了打，他难免逃脱不了罪责，可老乔也不是吃素的，若是这点麻烦还撇不清的话，他也就白混了。

　　他“嘿嘿”笑了两声，揣着明白装糊涂道：“秦风，我刚刚什么也没听到，对了，我今天上午没有见过你！”

　　秦风见老乔将事情推得一干二净，他笑着指了指乔云，骂了句：“老狐狸”后，转身出门就去找吴博文去了。

　　禁闭室内，吴博文越想越气愤，气愤之余，口中的脏话儿，如滔滔江水，连绵不绝般的冒了出来，纵然门外的俩士兵心坚如铁，也是不免皱了皱眉头。

　　若不是首长不允许的话，他们俩早就冲进去了。

　　不说碎尸万段，最起码也得在他脸上狠狠的揣上十几二十大脚丫子。

　　就在他们在痛苦中煎熬的时候，秦风来了。

　　秦风，虽说无官无职，可在平江大军区中，众所周知，那是乔司令员面前的红人，谁人见了他，不是笑脸相迎。

　　眼瞅着秦风靠近，俩名士兵齐齐的跟秦风打了个招呼。

　　秦风道：“里面关着的可是吴博文？”

　　“没错，秦少！”

　　“开门，我进去会会他！”

　　秦风的话，二人自不敢违背。

　　他们麻溜的答应，麻利的开了门。

　　吴博文正骂得那叫一个唾沫横飞，酣畅淋漓，这不猛然间见到秦风进来了，不由得大吃一惊。

　　他素知秦风与乔云关系不菲，联想到自己此时的处境，很快他就想明白了，自己之所以突然间被带到了军区，一定是秦风这厮暗中使的坏。毕竟换了别人，也没这份胆量。

　　他打心眼儿里对秦风有几分惧怕，毕竟连表哥那样的牛逼人物几度都摆不平的家伙，他如何不害怕。

　　眼看着秦风步步逼近，吴博文本能的后退着。

　　虽说秦风满脸阳光明媚的笑意，可看在吴博文的眼中，不啻于恶魔的微笑。

　　“秦风，这些都是你干的？”

　　秦风也不否认道：“没错，是我干的！”

　　“你为什么要这样做？”吴博文有些恼怒的问道，他虽然害怕秦风，可是每次面对秦风时，他还是尽可能维护自己背后势力的尊严。

　　“吴博文，你最近有没有做对不起我的事情？”秦风笑得很灿烂，一脸的人畜无害。


第八百二十六章 黑脸与红脸

　　吴博文听了秦风的话，本能的一阵心虚。

　　当然在秦风的面前，他自然不肯承认。

　　他摇摇头道：“没有。”

　　秦风嗤之以鼻道：“吴博文，若要人不知，除非己莫为。昨晚上你都干什么去了？”

　　吴博文闻言，顿时惊得不轻。

　　昨晚上他与钱海商议对付秦风的大计，今儿个秦风就追问自己此事，难不成他都知道了？

　　可是这没有理由啊！

　　这一定是秦风在使诈，以秦风的狡猾，这完全合乎情理。

　　吴博文在想明白了这些后，他一副不耐烦的表情道：“秦风，我昨晚干什么去，跟你有什么关系？”

　　秦风脸上的笑容顿时凝固住了，取而代之的是一脸的冷漠。

　　这突然的变脸将吴博文给吓得不轻。

　　“吴博文，我看你是不见棺材不掉泪啊！昨晚上，西郊温泉度假中心四楼牡丹厅中，你与深海钱家钱运城的干儿子钱海在一起，还要我说下去吗？”秦风说到此处，戛然而止。

　　“你怎么知道的？你跟踪我？”吴博文面色不悦道。

　　“跟踪你，笑话，就你这样的，你他妈的也不撒泡尿照照自己的影子，你配吗？”吴博文之流，秦风向来是看不上眼的，此番听吴博文的话，他自然毫不客气的讽刺了一番。

　　吴博文被秦风赤果果的鄙夷，给气得龇牙咧嘴，可是在秦风跟前，他却不敢发泄。

　　“那你如何知道我的行踪的？”

　　秦风道：“天下没有不透风的墙，你以为你和钱海出的那馊主意，能瞒得住我吗？实不相瞒，在这西京，乃至于平江，到处都有我秦风的眼线，只要我想针对你，就算你每天穿什么内裤，我都能搞清楚！”

　　吴博文自是不信，秦风为了让这厮死心，他不得不动用了自己很长时间都没有使用过的透视术，只是一瞥，他就一目了然。

　　“红色，裤头上还有个黄色的小鸡鸡，想不到吴公子这么有个性，连穿个内裤，都这么的别出心裁。”

　　秦风的话让吴博文大惊失色不已，之前他还不相信秦风的话，可在秦风准确的说出他内裤的颜色时，他一下子就完全相信了。

　　他忽然间想起了钱海。

　　“钱海呢？”

　　秦风轻描淡写道：“哦，忘了告诉你，昨晚上我心情不错，所以一锅全给端了。”

　　“端了？”吴博文吃惊之极，毕竟那黑衣人如此厉害，秦风怎么可能这么轻松就搞定了他们，这绝对不可能。吴博文几乎不敢想象。

　　秦风明白吴博文心中的想法。

　　“你是不是觉得那些黑衣人很厉害？”眼瞅着吴博文点了点头，秦风继续道：“其实他们只是服了一种特殊药物的寻常人罢了！”

　　“知道吗？这种药物正是军方一直在秘密调查的东西，而你正好牵涉到了其中，现在你明白你为什么会被带到这里来了吧！”秦风的话让吴博文恍然大悟。

　　“秦风，你别吓我，我是吴博文，乔云他奈何不了我！信不信，不用出今日，乔云一准儿将我给放了！”吴博文对自己的实力，还是相当笃信的，区区一个平江大军区，是困不住他的。

　　出乎吴博文意料之外的是，秦风竟是点点头道：“我信，不过在你出去之前，咱们得好好的将账算一算！”

　　“秦风，你别胡来，这是平江军区！”眼看着秦风咄咄逼人的样子，吴博文慌了。他可不止一次吃过秦风的亏，对这厮该出手时绝不含糊的品行，那是再了解不过了。

　　秦风皮笑肉不笑的拍了拍吴博文的脸蛋道：“你怕了？”

　　吴博文死鸭子嘴硬道：“我怕，笑话，我吴博文天不怕，地不怕，还怕你秦风，你还能将我吃了？”

　　“不怕就好，不怕就好！”秦风说话间，抬起手掌一左一右的抽了过去。

　　吴博文躲闪不及，硬生生的挨了两记响亮的耳光。

　　耳光响起的刹那，吴博文那是疼在脸上，痛在心头。

　　秦风的这两记耳光，不啻于将他的脸面狠狠的扯下来，然后放在脚下，狠狠的践踏。

　　他生知秦风绝不会就此松手，他站起来就想跑，奈何秦风的速度实在是太快，这屁股蛋子刚撅起，就被秦风一脚给踹中了，整个人像条死狗般的趴在地上。

　　秦风“嘿嘿”笑着，如大灰狼见到小羊羔般，凶猛的扑了上去，一阵拳打脚踢，疼得吴大公子那是哭爹喊娘，叫天天不应，叫地地不灵。

　　此时的他就恨自己没长对翅膀，立马飞走逃逸。

　　门外俩士兵听得里面的动静，一张张嘴巴险些没笑歪了。

　　活该，让你得瑟，让你嚣张，这下遇到秦少了，揍死你丫的。

　　俩士兵心中狂爽之余，也是对秦风顶礼膜拜不已，连乔司令员都不敢得罪的公子哥，秦少不但骂了，而且还揍了，揍得是那么的惊天动地。

　　早在一边守候的乔云，眼瞅着时机差不多了，他觉得是到了自己该现身的时候了。

　　秦风唱了黑脸，这红脸自然由他来唱。

　　执勤的俩士兵见乔司令员“气喘吁吁”的跑过来了，他们立刻立正敬礼。

　　乔云来到门前，对俩士兵使了个眼色，俩士兵顿时心领神会。

　　“你们俩个混账东西，谁让你们放秦风进去的？”乔云故意冲着房门骂了一嗓子。

　　“对不起，首长，秦少想要进去，我们也不敢阻拦！”士兵甲有模有样的回道，声音中尽是彷徨之色。

　　“回头我再跟你们算账！”乔云怒“骂”了一句后，冲着房门的缝隙处喊道：“秦风，住手，别打了！”

　　被揍得鼻青脸肿的吴博文冥冥中听到乔云的声音，他就如同濒死之人抓住了一根救命稻草一般，大声的呼喊道：“乔司令啊，快救救我吧，要不然该出人命了！”

　　“小吴啊，你挺住，我来救你来了！”乔云有模有样的一脚揣开了大门，眼看着秦风骑在吴博文的身上，左一拳，右一拳，打的那叫一个痛快。

　　乔云拿捏出一副痛心疾首的模样，上前一把拉住秦风道：“秦风，你快住手吧，我不是跟你说过，不允许你靠近小吴的嘛？”


第八百二十七章 大胆的想法

　　乔云的出现，早在秦风的意料之中。

　　二人虽未事先约定，可这点默契还是有的。

　　眼瞅着乔云演的惟妙惟肖的样儿，秦风心中暗暗窃笑不已。

　　这丫的拿捏出义愤填膺的样子道：“乔司令，这王八犊子敢在背地里阴我，我咽不下这口恶气。”

　　“秦风，你看你打也打了，小吴挨也挨了，给我个面子，停手吧！”

　　秦风正等着老乔这个台阶呢，吴博文虽可恨，可是现在还没到动他的时候。

　　再说就这样一个蠢材留着，对自己的好处明显大于坏处。

　　眼看着吴博文被揍得连爹娘都不认识的猪哥样，秦风决定见好就收。

　　他故意犹豫了片刻，这才点头答应道：“行，老乔，我就给你个面子！”

　　他站起身来，手指着被揍得晕乎乎的吴博文道：“这次我就暂且饶了你，若有下次，哼哼！你自己掂量掂量！”

　　吴大公子被秦风给打怕了，真心怕了。

　　这狗日的压根就不将自己背后的势力当回事儿，那是想出手就出手，根本不带商量的。

　　他虽然明知乔云与秦风是一伙的，但是眼前的形势，容不得他强硬。

　　正所谓识时务者为俊杰，吴大公子深谙此理，他为了能求得脱身，自然是百般答应。

　　在送走吴博文之后，秦风，乔云皆是哈哈大笑了起来。

　　“秦风，你小子下手可够狠的啊！”

　　秦风回了一句道：“老乔你来的可真是时候！”

　　乔云眯缝着眼睛笑道：“还行，还行！”

　　“这里没我什么事了，我走了！”秦风在教训了吴博文一顿后，他甩甩手准备走人。

　　“不管怎样，秦风，这次你可是帮了我一个大忙！”乔云感激之意，溢于言表。

　　秦风无所谓道：“感谢就不用了，我回去睡觉了，这一夜的折腾，困死我了！”

　　作为华夏国数一数二的权门黄家，那信息渠道自不是盖的。

　　吴博文前脚刚离开军营，远在京城的黄国远就接到了这个消息。

　　听着黄五对情况的描述，黄国远的脸色非常的不好看。

　　秦风这厮实在是太狂妄了，先是打断了自己亲弟弟的腿，至今还没完全好利索，现在又暴揍了自己的表弟，是可忍孰不可忍。

　　当然他明白，如今想要一举灭了秦风，那是不现实的。

　　这还得一步一步来。所谓心急吃不了热豆腐，说的就是这个道理。

　　“少爷，秦风一而再，再而三的挑衅我们黄家，咱们若是再不采取果断的对策，只怕要遭人耻笑了！”黄五皱着眉头提醒着黄国远。

　　如黄家这样的门楣，最看重的就是颜面。

　　但凡涉及到面子上的事情，那都是大事，天大的事儿。

　　黄国远在短暂的愤怒之后，迅速的回归了理性，他摇摇头道：“不行，现在时机还不成熟。前几次的贸然行动，我们哪一次不是信心十足，可是结果，每每总是铩羽而归。所以，在没有十足的把握的情况下，我不会再轻易出手！”

　　黄五不解黄国远的意图，他开口道：“难道我们就这样眼睁睁的看着秦风骑在咱们脖子上拉屎撒尿？”

　　黄国远摇摇头道：“当然不是。我虽然说不直接针对秦风，但间接的搞些动作，还是必须的。”

　　黄五跟随黄国远多年，他眼瞅着黄国远运筹帷幄的样子，他顿时明白黄国远心中有了主意。

　　“少爷，那咱们下一步该怎么走？”

　　黄国远道：“俗话说：打蛇打七寸，擒贼先擒王。老五，我问你，秦风之所以如此肆无忌惮，他最大的依仗是什么？”

　　黄五在短暂的沉思后，果断道：“他那一身的好功夫！”

　　黄国远摇摇头道：“身手再高，并非无懈可击！”

　　黄五有些迷糊了。

　　“少爷，黄五愚钝，还请少爷明示！”

　　黄国远手指蘸了些水，在桌面上写了一个“秦”字。

　　黄五在得到黄国远的提示后，他恍然大悟道：“少爷，你的意思是说秦铮？”

　　黄国远点点头道：“没错。虽说秦风如今与秦家划清了界限，可你觉得他们之间能撇清嘛？”

　　黄五摇摇头道：“是啊，秦家老爷子对秦风的支持，那可是实实在在的。他的一个态度，就可以影响很多人对秦风的立场。”

　　“虽说赵家老爷子同样对秦风鼎力支持，可他不是关键人物，毕竟论起份量，秦铮明显的要重的多。”黄国远说话间，眼神中快速的闪过丝丝阴邪与狠毒。

　　黄五目睹到这一切，他顿时心神巨震。

　　少爷突然提到秦铮，绝非空穴来风。

　　他一定有他的目的。

　　“少爷，难道你想？”黄五终究是没敢说出口，毕竟这个想法实在是太过大胆了。

　　秦铮位高权重，门生遍布全国，但凡他说出的话，即便是当今一号首长，也得仔细斟酌。

　　倘若？黄五不敢想象。

　　黄国远冷笑道：“有何不可？秦铮这老东西本来早该去阎王爷那里报到了，只是他命大，逃过一劫。如今，也该到他寿终正寝的时候了！”

　　“只要除掉了秦铮，秦风头顶上的那颗大树就不存在了，到时候，咱们还不是想怎么对付他，就怎么对付他，就算他是孙猴子，总有被折腾死的那一天。”黄国远对于自己的想法，那是相当的满意。

　　黄五此时看向黄国远的眼神中，满满的全是畏惧。

　　如何疯狂大胆的想法，换了别人，还真没这份胆量。

　　“少爷，这个想法虽好，可是想要灭掉秦铮，那可不是一件简单的事情！先不论别的，光要接近他，就是一件极其困难的事情！”黄五紧张之余，说出了自己的担忧。

　　“你说的没错，如秦铮这样的大人物，身边的守卫力量十分的强悍，寻常出个门，路上都要戒严。但有一个成语你听说过没有？”黄国远话音一转道。

　　“什么成语？”黄五有些迫不及待的追问道。

　　“祸起萧墙！”黄国远一字一句的说道，声音虽轻，但份量却是极重。其心思意图，在这个成语道出后，显露无疑。


第八百二十八章 不情之请

　　黄五能跟在黄国远身后十多年，混得风生水起，这跟他八面玲珑的性子是脱不开关系的。

　　在听到祸起萧墙这个成语后，他很快就领悟到了黄国远的真实意图。

　　“少爷，你的意思是说让秦爱富，爱民兄弟俩动手？”

　　黄国远最欣赏的就是黄五这股子聪明劲儿，尤其是他知道什么时候该装糊涂，什么时候该清醒。

　　他微笑着点点头道：“没错！”

　　“这是一包毒药，只要沾上一星半点，一个时辰之内，就会无声无息的死去，而且还不会有任何的中毒迹象。”他说话间掏出早已准备好的毒药，递给了黄五。

　　黄五听得心惊，他从未听说过这世上还有这等奇妙的毒药，只是想想少爷高深莫测，他也不去多问。

　　“少爷，秦爱富，爱民俩兄弟虽然混账，可是让他们做这种丧尽天良的事情，我怕他们不会答应！”黄五虽说掌握着兄弟二人的一些把柄，可是这些把柄，还不足以让他们对自己死心塌地。

　　黄国远明白黄五的意思，他开口道：“今晚上你请他们兄弟俩吃饭，然后如此如此！”

　　黄国远在黄五的耳边小声的嘀咕了几句，黄五顿时如梦初醒道：“少爷就是少爷，倘若这事儿成了，秦爱富，爱民兄弟俩就算再不愿意，估摸着也得硬着头皮干了！”

　　“这兄弟俩贪慕虚荣，只要办成了这事儿，再辅以他们无法拒绝的诱惑，他们一准儿吃了秤砣铁了心的帮你办事！”黄国远对二人研究得十分透彻，在他看来，人无完人，每个人都有缺点，只要有缺点，那就可以充分的拿来利用。

　　黄五在得到黄国远的面授机宜后，他果断的答应道：“行，我马上就去约他们兄弟俩！”

　　“好的，去吧！记住，此事事关重大，一定要注意保密！”黄国远慎重的嘱咐了黄五两句，毕竟此事若是传扬出去，对他，乃至整个黄家，都是极为不利的。

　　然而在他看来，事情已经到了这个地步，他必须兵行险招，此事一旦成功，那好处自不用说。

　　当然，他已经做好了准备，不管事情成不成功，他都会在第一时间干掉黄五，以便让这事永远成为一个解不开的谜团。

　　只要没有证据，秦铮就算想报复，他也拿自己没有办法。

　　此事他已经在心中酝酿了长达数月之久，可不是头脑发热的一时冲动。

　　秦风从军区回来后，一觉睡到了黄昏时分。

　　他起床来到楼下，蓦然见到乔正梁正坐在沙发上，跟乔雪说着什么，只是瞧乔正梁情绪微微有些失落的样子，可以看出他们父女俩交流的并不是很好。

　　秦风对乔雪的心情很理解，毕竟这么多年的怨，想要一下子化解，那是不可能的。这需要时间。

　　乔正梁见到秦风，他本能的站了起来。

　　说实话，此时此刻他的心情微微有些尴尬。

　　秦风不是个记仇的人，乔正梁上次的行为，让他在心底已经原谅了他。

　　毕竟谁没年轻过，谁没犯过浑。

　　眼看着乔正梁似乎有话要跟自己说，秦风开口对乔雪道：“小雪，我肚子有些饿了，去给我弄些吃的！”

　　乔雪知道哥哥与父亲有话要谈，她乖巧的应了一声，就去厨房忙活去了。

　　秦风来到乔正梁对面坐下，眼看着乔正梁依然站着，他微微一扬手道：“坐！”

　　乔正梁坐下后，他酝酿了好一会儿才开口道：“秦风，我知道我的行为给小雪母女俩带来了深深的伤害，这些天，我一直在小雪妈妈的坟前反思，如果有机会重新来过的话，我一定不会再做出那样的决定。”

　　乔正梁最近常到左青坟前的事情，秦风是知道的。

　　虽然这种亡羊补牢的方式，有些晚了，可在秦风看来，有聊胜于无。

　　“我看得出你的悔意。你知道吗，因为你的一个决定，小雪母女俩吃了多大的苦，忍受了多少人的白眼与唾弃，经历了多少世态炎凉。不瞒你说，如果不是林家的照应，小雪估计活不到现在！”秦风实话实说道，对于小雪的经历，秦风那是了解的一清二楚。

　　虽然林家如今早已成为了过去式，可是林家兄妹还在。

　　秦风希望乔正梁不要忘了林家人的这份恩德。

　　乔正梁明白秦风话中的意思，他点点头道：“秦风，我懂。”

　　“你懂就好。”秦风何尝不知道乔正梁想跟自己说些什么，他开口道：“有些事情必须要用时间来冲刷，当然在此期间，你必须拿出百倍的努力来弥补自己曾经犯下的过失。只要你能坚持下去，我相信小雪会真正意义上原谅你的！”

　　二人正说话间，乔雪捧来了一锅热情腾腾的红豆粥，以及四碟小菜。

　　“哥，吃饭了！”乔雪招呼了一声秦风，却是没有看向乔正梁，这不免让乔正梁心里失落不已。

　　他多么渴望女儿能叫上自己一声，哪怕喊自己的名字，他也会兴奋上半天，可是他没有等到。

　　秦风感受到了乔正梁的心思，他有意想帮助他们父女俩复合，遂开口道：“乔叔叔，你也过来尝尝小雪的手艺吧！我这妹妹人长得漂亮，心灵手巧，这厨艺那就不用说了！”

　　秦风恰到好处的话，听在乔正梁的耳中，不啻于天籁之音。

　　他眼眶红润道：“这——这可以吗？”

　　“有什么不可以的！”秦风一把将乔正梁拉到桌子边，一边对愣着的乔雪道：“小雪，给你爸盛一碗！”

　　乔雪没有反对，也没有答应。

　　她向来对秦风言听计从，盛了一碗红豆粥放到了乔正梁的面前。

　　乔正梁泪珠在眼眶里打着转，终究没忍住，落在了香喷喷的红豆粥中。

　　“乔叔叔，快尝尝！”秦风看着乔正梁的表情，心里也是有些不忍。

　　“哎，我尝尝，尝尝——”乔正梁一边喝粥，一边流着泪，那场面好不凄楚。

　　“香，真香，我从来没喝过这么好吃的粥！”乔正梁喝完一碗粥后，满口称赞道。

　　乔雪看得有些心酸，她本想再替乔正梁再盛一碗，乔正梁却是制止道：“小雪，我有个不情之请？”

　　“什么？”乔雪对于这个父亲并没有完全接纳，所以言语间，虽不冷淡，但也不亲切。


第八百二十九章 成人之美

　　乔正梁的举动，让乔雪好奇的同时，秦风也是大惑不解不已。

　　在他看来，乔雪主动给乔正梁盛粥，乔正梁应该求之不得，怎会有拒绝之理。

　　这实在是不太符合实情。

　　“是这样的，我能不能将这锅粥带回去，给老爷子尝尝。他如果能喝到亲孙女熬的粥，不知道会开心成什么样呢！”乔正梁的话让秦风，乔雪二人呆住了。

　　他们脑海中设想了很多种可能性，可却没想到乔正梁竟会提出这样的条件。

　　他们心中的滋味可谓是五味杂陈。

　　眼看着秦风，乔雪半天没有反应，乔正梁苦笑道：“我知道我的这个要求有些过分，如果不行，我也不勉强！天儿不早了，我先回去了！”

　　“乔叔叔，趁热带回去给老爷子尝尝吧！”就在乔正梁转身的瞬间，秦风开口了，他的语气明显的温和了许多，不再似以前那般陌路人的口吻。

　　从乔正梁的眼神中，他看出了他的悔过之心，看出了他的真诚。

　　“谢谢，谢谢——”乔正梁没想到秦风会答应，他激动得有些语无伦次，他深深的对秦风鞠了一躬，然后捧着保温锅，飞也似的离开了平湖别墅。

　　他要在粥未凉之前，让父亲尝到小雪亲手熬的粥，他相信父亲一定会很高兴。

　　“小雪，你爸已经彻底的悔悟了，给他一次机会吧！”秦风目送着乔正梁的汽车远去，他很是突然的开口说了一句。

　　乔雪在乔正梁刚刚转身离开的瞬间，美眸中早已是泪花连连。

　　父亲的举动，让她有些措手不及，让她那尘封了多年的心，微微撕开了一道裂缝。

　　她“嗯”了一声道：“哥，再给我一点时间。不过爷爷是无辜的，明天我就去看望爷爷！”

　　“好！”秦风将乔雪轻抱在怀里，大手轻轻摩挲着乌黑的秀发道：“要不要哥哥陪你一起去？”

　　“不要了，哥哥你事情多，我和晓婉一起去就成！”

　　秦风欣慰的笑道：“说实话，我真舍不得将你还给乔家！”

　　乔雪含泪笑道：“哥，不管现在，还是将来，你永远是小雪心中最亲最亲的人，这个世界上，没有人能将我从你身边夺走，我永远属于你！”

　　秦风听得心中一暖道：“傻丫头，哥没白疼你！”

　　乔家。

　　乔云刚刚回到家，屁股还没坐热，就听到门外传来一阵急刹车的声音，他正准备出门看个究竟，却见一个人影飞快的跑了进来，若非他闪躲得及时，只怕要撞个满怀了。

　　“正梁，干什么，慌慌张张的，成何体统？”乔云在看清来人是自己儿子的时候，他不由得怒声训斥道。

　　乔正梁满脸喜气道：“爸，我给你带回来一个好东西！”

　　“什么好东西？”眼看着儿子抱着一只保温锅，就如同抱着一块金元宝似的，乔云满脸疑惑道：“你说的好东西，该不会就是你怀中这只锅吧？”

　　“是啊，爸，就是这只保温锅！”

　　乔云闻言，心道儿子真是魔怔了。

　　他轻叹了一口气道：“正梁啊，我理解你的心情。有些事情不能操之过急，需要慢慢来——”

　　乔正梁见父亲误会了，他将保温锅放在了客厅的桌子上道：“爸，你知道这锅里装的是什么吗？”

　　“什么？”乔云见儿子精神似乎没有什么不正常的，他有些纳闷的问道。

　　“你孙女亲手熬的红豆粥！”

　　乔正梁话音刚落，乔云就扑到了客厅的饭桌前道：“正梁，你没骗爸吧？真的是小雪亲手熬的？”

　　乔正梁使劲的点着头道：“爸，这是我刚从平湖别墅拿回来的。”

　　“啊？”乔云闻言，老泪纵横的同时，他赶紧招呼儿子道：“快，快拿碗，我要好好的尝尝我孙女熬的红豆粥！”

　　“好，爸，我这就给你去拿！”

　　乔云近距离的看着那热气腾腾的红豆粥，他泪流满面的同时，心中温暖不已。

　　“好，好，真好啊！正梁啊，你总算做了一件让为父满意的事情！”

　　入夜，京城帝豪名人会所。

　　“老五啊，你今天请我们兄弟俩来，有事吗？”秦爱富比秦爱民要精明些，对于黄五，他知之甚深，他可不认为黄五主动邀他们前来赴宴，仅仅只是口头上的聚聚。

　　黄五知道秦家老二不如老三好忽悠，他打着哈哈道：“二爷，其实事情是这样的，我们家少爷对你们前段时间的表现很满意，这不我们这里刚来了一批沙俄妞，都是原装的。他听说您二位好这口，这不便宜了别人，也是便宜，还不如给自己人先用。”

　　“哦，是这样啊！”秦爱富闻言，顿时心花怒放。这丫的虽然某方面的能力不强，可是偏偏却有极强的占有欲，尤其是喜欢大洋马。黄五的话，正中其下怀，他怎能不欢喜。

　　原先的警惕心，此时也是去了大半。

　　秦爱民同样很高兴，这丫的平常在外面没少偷腥，此时听了黄五的话后，顿时两眼冒绿光，直恨不得马上就去与那些刚到的沙俄妞，大干一场。

　　眼看着秦家两兄弟跃跃欲试，黄五心中自是乐开了花儿。

　　狗日的，平日里看上去一板一眼，人模鬼样的，这口味这么重。

　　既然他们这么着急上火，黄五索性就成人之美。

　　他“嘿嘿”笑道：“二爷，三爷，我突然想起来还有点事情没办，这样吧，你们先吃着喝着，待会会有人带你们前去！”

　　秦爱富，秦爱民一眼就看出了黄五的小算盘，这家伙真挺上道。

　　秦爱富假模假式道：“老五啊，既然你有正事要办，那还是赶紧去办吧，我们兄弟俩就不用你陪着了！”

　　黄五点点头道：“二爷，三爷，那你们好好玩，好好乐！”

　　“去吧！去吧！”秦爱民巴不得这厮赶紧滚蛋呢，他连连挥手道。

　　黄五心知人家嫌自己碍事，他很自觉连跑带溜的出了包间，当然来到包间外，他自是少不了安排人要好生招待好秦家俩兄弟。

　　包厢内的秦爱富兄弟俩在黄五离开后，约莫十来分钟后，他们就出了包厢，办“正事”去了。


第八百三十章 军人情结

　　黄五并没有走远，而是来到了与秦爱富兄弟俩一墙之隔的包间内，眼看着哥俩猴急的走出包厢，黄五尖瘦的脸上挂满了阴险的笑意。

　　在他看来，男人一生追求的无非是三样东西：金钱，权势，女人。

　　秦爱富兄弟俩自然不例外。

　　他出了门，随手叫过一个服务员道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了，五爷！”

　　“那好，记住一定要给我拍清楚一点！”黄五语重心长的嘱咐道。

　　服务员低头哈腰，一脸谄媚的笑道：“放心吧，五爷，都是安装的最顶尖的摄像设备，包五爷满意！”

　　“好，不错，办好此事，重重有赏！”

　　“谢五爷！”服务员闻言大喜，那是连声感谢。

　　西京小南湖上，一艘古色古香的画舫荡舟湖上，伴随着岸边的杨柳依依，灯影重叠，颇有几分诗情画意。

　　船上，两个人正面对面的坐着，喝着小酒。

　　桌面上摆放着四样冷盘，三四样热菜，很是丰富。

　　“浩子，这地儿新开的？”秦风很享受此刻的意境，眼前的景象让他依稀间仿佛回到了前世。

　　前世时，这样的场面，可谓是比比皆是。

　　游人，士子，才子，佳人，三五成群，泛舟湖上，吟诗赏月，附庸风雅，别有一番滋味。

　　韩浩看出了秦风眼神中的丝丝迷恋，他笑道：“是啊，生意好的很，可谓是一桌难求，我也是费了一些气力才搞到今晚这桌的。大哥，你觉着还满意不？”

　　秦风微微一笑道：“还行，对了，浩子，那西郊温泉度假中心的事情谈妥了吗？”

　　秦风知道韩浩今天白天专程去操办了此事，故有此一问。

　　韩浩听秦风提起此事，他满脸的得瑟。

　　“大哥，不是我韩浩吹牛，在这西京，还没我韩浩办不成的事情！”

　　秦风“切”了一声道：“你小子还是等事办成了再撂这话吧！”

　　韩浩拍着胸脯道：“今天我已经与对方草拟了一份协议，算是确定了初步的转让意向，等过两天，再签一份正式的转让合同，那这事就算妥了。”

　　秦风道：“在没签订合同之前，谁也保不齐会发生什么事情，你小子还是别夸海口，小心大风闪了舌头。”

　　秦风总觉得这事情不会这么简单，毕竟如此好的条件，对方绝不甘心就这么简单的转让给韩浩。

　　韩浩却是不以为然，他觉得以他跟那老板的交情，这事定然是板上钉钉。

　　“自从叶子死了后，钟扬这小子像变了个人似的，这几天玩了命的工作，仿佛工作就是他的一切！”韩浩想起钟扬的事情，他不免也是眉头紧皱，一脸的担忧。

　　秦风听说过此事，他开口道：“那天晚上，余敏和他接触的怎样？”

　　韩浩叹息了一声道：“别提了，人家余敏倒是跟他说了不少话，可那小子就跟个木头人似的，有一声没一声的支应着，压根就没怎么正眼看过余敏。反倒是徐丽那边，与东子，国胜俩人聊得火热。”

　　“哦？”对于钟扬的情况，秦风早就预料到了，可是他没料到的是徐丽那边的事情。

　　“那你觉得林东，国胜二人谁更有戏？”秦风颇感兴趣的询问道。

　　韩浩“嘿嘿”笑了两声道：“大哥，你什么时候变得这么八卦了？”

　　秦风狠狠的瞪了他一眼道：“自家兄弟的事情管管，怎么能叫八卦？当初你跟李菲的事情，我少操心了吗？”

　　韩浩有些不好意思的笑了两声，这丫的挠挠头道：“也就是哥们有了，否则徐丽一准儿落不到那两货的嘴中！”

　　秦风抬头在韩浩的脑袋上拍了下道：“你小子当初那哭得跟娘们儿似的糗样儿，你忘了？我看哪，你还不如他们俩呢！”

　　韩浩讪讪笑道：“大哥，咱能不提以前那点破事儿嘛。依我过来人的眼光看呢，我觉得徐丽似乎对林东更有好感。当然这只是我的一种猜测，毕竟他们才是刚刚接触。”

　　“这是自然。浩子，那你说说你为什么认为徐丽跟林东有戏？”

　　“这很明显嘛！我觉得徐丽潜意识中有一种军人情结，所以我觉得林东更有戏。”韩浩颇为笃定的说道。

　　“军人情结？”秦风倒是觉得韩浩说的有那么一点意思，他曾经听范瑶说过，徐丽的爸爸曾经当过兵，后来退伍了。

　　他想了想，还是将这情况跟韩浩说了一下。

　　韩浩闻言，他兴奋的拍了一下掌心道：“按照这样的情况，那就对了。大哥，你不知道，那天晚上徐丽听说韩浩是一名军官的时候，她明显的看向林东的眼神都变了。”

　　秦风暗松了一口气道：“浩子啊，说实话，东子的事情我一直挂在心中，这小子常年在外面执行任务，没有时间和空间发展自己的个人感情，如果他能和徐丽好的话，那我就落下了一桩心事。”

　　当初他初来这世时，林家对他不薄，他一直铭记在心。

　　如今林家人就剩这兄妹仨，他自然要承担起照顾他们的责任，这样也算对得起林家老爷子的在天之灵。

　　韩浩道：“大哥，你说的也是，这事咱们必须帮他们撮合好了！”

　　秦风笑着点了点头道：“等过几天，我找徐丽谈谈，到时候问一问她的真实想法就一清二楚了！”

　　二人碰了一杯酒后，韩浩突然道：“大哥，我和李菲已经决定了，今年过年的时候，举办婚礼！”

　　秦风“呵呵”笑道：“你们俩啊，是该办了。都生米煮成熟饭了，你得给人家李菲一个交待！”

　　韩浩老脸微微泛红道：“大哥，今天上午我陪李菲去医院，她有了！”

　　“有了？”秦风是医生，自然明白韩浩话中的意思，他“呵呵”乐道：“行啊，你小子赶在老子前面做爹了！”

　　韩浩满脸红光道：“那是必须的，也不看看我韩浩是谁？大哥，你不知道啊，我长这么大，我爸从来没夸过我一句，可今儿个我将这消息告诉他的时候，他可是结结实实的将我夸奖了一顿，我当时的心情吧，就是有点怪怪的。”

　　秦风看着韩浩那满脸幸福样儿，他很罕见的没有出言打击他，而是跟着他一起欢喜。


第八百三十一章 给我个期限

　　西京。

　　帝豪私人会所一间豪华套间内。

　　秦爱富兄弟俩睡眼惺忪的从床上爬了起来。

　　昨晚上那一通糜乱，可谓是快活如神仙。

　　秦爱民啧啧感叹道：“老五不错，够意思！”

　　秦爱富依然一脸的回味无穷。

　　“这洋妞就是洋妞，胆大开放，够味！”

　　哥俩说话间，房门被人从外面推开了。

　　黄五走了进来。

　　这厮笑容满面道：“二爷，三爷，昨夜还满意吗？”

　　秦爱民“呵呵”笑道：“老五，你费心了！”

　　黄五微微弯腰道：“为二爷，三爷服务，是老五的荣幸！对了，晚上我在松鹤楼摆下了一桌，还请二位爷务必赏光！”

　　“哎呀，老五啊，你太客气了，吃饭就不必了，不必了！”秦爱富摇头拒绝道，昨夜一夜未归，他怕家里那位有意见，今晚他自然要早点回去。

　　黄五心思机灵着呢，他带着几分玩笑的口吻道：“二爷是怕嫂子？”

　　秦爱富被黄五说中了心思，他反驳道：“怎么会？我一个大男人能怕他一个妇道人家？”

　　“二爷说的极是，极是，你放心，二爷，晚上只是吃顿饭，吃完饭后，你们就可以回家陪嫂子了，不会耽搁你们太多的时间！”黄五顺水推舟道。

　　秦爱富兄弟俩想想也就答应了，毕竟人家黄五盛情相邀，他们若是一再拒绝，这脸面上也说不过去。

　　目送着秦家俩兄弟坐着车离开，黄五掏出手机给黄国远去了个电话道：“少爷，事情办成了，就等晚上了！”

　　昨夜因为高兴，秦风与韩浩二人一直喝到凌晨时分才回家。

　　这不早上还在床上躺着呢，就听到楼下依稀间传来了母亲萧澜的声音。

　　秦风有些纳闷，老妈这么早来干什么？

　　就在他疑惑之时，萧玉若跑了进来。

　　昨天她刚刚从国外一个小镇采访归来，今天她休息一天。

　　“秦风，妈来了，你快起来！”萧玉若来到秦风床前，不顾秦风睡意正浓，硬生生的将他给拉了起来。

　　“玉若，你让我再睡一会，就一会，乖啊！”秦风一边哀求着，身体却是很自然的往下躺。

　　“不行，妈喊你下去，说有重要的事情跟你商量！”

　　秦风“恩”了一声道：“我妈能有什么重要的事情？那啥，玉若，到底是什么事情啊？”

　　萧玉若摇摇头道：“我也不知道。你赶紧起来，不要让我为难！”

　　秦风心知这回笼觉是睡不成了，他摆摆手道：“行，起来，我马上起来！”

　　“这还差不多！”萧玉若见秦风依了自己，满心的欢喜。

　　在萧玉若的催促下，秦风穿好衣服，来到楼下时，却见母亲萧澜正襟危坐在沙发上，瞧那模样很是郑重，严肃。在家休息的李玉儿，林晓婉等女也是一脸的小心翼翼。

　　“妈，您老今天怎么来了？”秦风陪着笑脸来到萧澜身边坐下，腆着脸道。

　　萧澜见到秦风，她面色稍稍缓和了一些。

　　她拉着秦风的手道：“小风啊，我听说李菲有了？”

　　秦风听到这句话，他顿时明白了母亲的来意。

　　事实上，他之所以迟迟没想要孩子，那是因为眼下还没到时候，毕竟如今的隐患太多，他想解决了之后，再想那事儿。

　　面对母亲的询问，他如实的点了点头道：“是啊。这不韩浩已经决定今年过年的时候举办婚礼！”

　　他为了转移母亲的注意力，故意叉开话题道：“妈，你说韩浩结婚，我要送什么礼？”

　　萧澜看出了秦风的小算盘，她嗔怪的剜了秦风一眼道：“臭小子，送什么礼，你自己决定。咱们还是说说孩子的事情！”

　　“我不管你们谁先生，总之要尽快的给我怀上一个！听清楚了吗？”萧澜不管秦风反对与否，她直接下了硬指标。

　　对于这事，秦风不知听母亲在自己耳边唠叨了多少回，他心中思来想去，生就生吧，也没什么大不了的。

　　他点点头道：“行，没问题，我保证完成任务！”

　　“你小子没骗我？”萧澜本来准备了长篇大论，没想到秦风这么轻松就答应了，她自是有些不肯相信，潜意识里认为秦风是在忽悠她。

　　“妈，我可是个诚实孩子，怎么能骗你呢！”

　　“那你给我个期限！”萧澜此次是吃了秤砣铁了心了。

　　秦风稍稍寻思了下道：“要不春节前？”

　　“好，那就春节前！”萧澜得了秦风的保证，她总算是露出了一丝笑意。

　　“小风啊，你看丽然她们一个个工作的工作，上学的上学，综合起来，我觉得还是安云最为合适。”萧澜是有备而来，她给秦风提着建议。

　　“妈，你跟安云商量过吗？”秦风下意识的询问道。

　　萧澜道：“当然，你以为你妈就那么霸道吗？我可是一个个打过电话，征求意见的，只有安云的意愿最为明显。”

　　秦风“呵呵”笑道：“行，等安云回来，我再跟她好好说说！”

　　“好，既然这样，那我就先走了！”萧澜谈完了事情，起身就要走。

　　众人赶忙一把拉住道：“妈，吃完饭再走啊！”

　　“不吃了，今天小菲儿学校里开家长会，我得去参加！”萧澜对小菲儿视如己出，但凡是小菲儿的事情，她都是亲力亲为，很是上心。

　　秦风等人闻言，这才任萧澜离去。

　　萧澜刚走，萧玉若，李玉儿，林晓婉三女就围了过来。

　　“秦风哥哥，你真有把握让安云姐在春节前怀上？”李玉儿“嘻嘻哈哈”的缠着秦风说道。

　　秦风笑道：“玉儿，你难道你不知道你老公是旷世神医，这种小事情是难不倒我滴！”

　　“如此说来，咱们家马上就要多一个可爱的小宝宝了！”

　　“那是当然，你们就等着瞧吧！”秦风左拥右抱，一脸得意的笑着。

　　京城松鹤楼，百年老字号店。

　　黄五早早的就开了个包间等候着秦爱富兄弟俩前来赴宴，毕竟今晚上要谈论的事情极其的重要，所以他也是早早的做了准备。

　　那日与黄少谈完话后，他清楚的意识到，此事事关重大，倘若一旦出现任何的纰漏，他一准儿小命不保。

　　黄五跟随黄国远多年，对他的行事方式，再熟悉不过了。


第八百三十二章 天大的阴谋

　　要说了解黄国远，黄五自认这个世界上，除了黄家老爷子外，再也没有第二个人比他更了解。

　　因为涉及到秦家老爷子的事情，自然是事关重大。

　　一旦有任何的消息泄露，黄国远为了撇清关系，自然会杀人灭口，以求死无对证。

　　即便他黄五跟随了他数十年，他也绝不会心慈手软，所以完成此事，是黄五唯一的出路。

　　富贵险中求这句话，正好印证了黄五此时的处境，不成功便成仁。

　　黄五之所以选择在松鹤楼，那是因为松鹤楼实则是他的产业，这里都是他的人，很安全。

　　十年前，他眼红松鹤楼生意兴隆，财源滚滚，日进斗金，遂利用黄家的权势，强行收购了这家百年老字号店。

　　当然幕后知道这个消息的人，却是极为稀少。

　　晚上六时左右，秦爱富，秦爱民兄弟俩准时来到了松鹤楼。

　　他们按照黄五的约定，来到了指定的包厢。

　　“二爷，三爷，你们来了，快请坐，请坐！”黄五见秦家俩兄弟到了，他赶紧起身招呼道。

　　秦爱富刚刚一路走来，发现松鹤楼三层十多个包厢内，一个客人也没有，而且整个三楼布满了明哨，暗哨，一副戒备森严的架势，遂有些奇怪的开口道：“老五，你今晚是不是有什么重要的事情要和我们蹉商？”

　　黄五知道瞒不住秦爱富的眼睛，他开口道：“没错，我们少爷想让俩位办一件事情！”

　　“什么事？”秦爱富冥冥中总觉得不是什么好事，所以他显得有些紧张。

　　黄五看出了秦爱富的警惕之心，他开口道：“其实这件事情呢，对于别人，或许很难办到，但对于你们二位，只要有心，那自然是易如反掌！”

　　“老五，你有事就直说，我们能办自然会去办！”秦爱民似乎察觉到了什么，他心中有些忐忑的说道。

　　“是这样的，我们少爷想让你们杀一个人！”

　　“杀人？杀谁？”秦爱富心中的不安感到达了极致，他的额头竟是渗出了些许细密的冷汗。

　　黄五没有说话，而是手指蘸了一些水，在桌面上一笔一划的写下了秦铮二字，写完后，迅速的擦掉了。

　　秦爱富兄弟俩看得真真切切，明明白白，他们面孔上写满了震惊二字。

　　秦爱富几乎是瞬间，弹身而起，暴怒道：“老五，我看你是疯了！”

　　秦爱民的反应同样很激烈，毕竟黄五提出的要求太为过分，他们纵然干过背叛秦家的事情，可秦铮是他们的父亲，他们自然不肯做出这种丧尽天良的事情。

　　黄五对于眼前的局面，早已做好了十足的心理准备。

　　他一改之前恭敬的面孔，冷笑了两声道：“二爷，三爷，稍安勿躁，我清醒得很！”

　　秦爱富断然拒绝道：“这件事情，我们不会干的！”

　　“对，想让我们干掉自己的父亲，你倒是敢想！”秦爱民声援了起来，一脸的义愤填膺。

　　哥俩撂下一句话，转身就要出门离开。

　　“二爷，三爷，这事情办不办可由不得你们了！”黄五的脸上挂着狠辣的笑意。

　　“黄五，你这是什么意思？你以为就凭你送了一些钱给我们，我们就会屈服你。大不了，我们将那些东西还给你就是了！”秦爱富斩钉截铁的说道，如此大事，他们还是分得清轻重的。

　　黄五仰头哈哈大笑了一阵道：“二爷，三爷，以前的那些把柄自然约束不了你们，可昨晚上发生的事情？”

　　黄五说到此处，戛然而止。

　　秦家俩兄弟顿觉不妙，秦爱民有些恼羞成怒的指着黄五道：“你个狗奴才，你到底做了什么？”

　　黄五毕竟是下人，秦爱民打心眼儿里是看不起他的。

　　黄五面对秦家兄弟的侮辱，并没有一丝的生气。

　　他开口道：“实不相瞒，昨晚两位爷的精彩表演，我们已经全程录制了下来，只要你们不答应这件事情，我们立马可以将这份东西通过网络等等媒体散发出去，到时候会是个什么结果，我相信二位爷应该能拎得清。”

　　秦爱富兄弟俩听了黄五的话后，心中的惊恐与愤怒，可想而知。

　　他们做梦也没想到昨晚那一切竟是个局！

　　秦爱民目眦欲裂的冲到黄五的面前，揪住黄五的衣裳，抬手一拳就打了过去。

　　黄五面对此情此景，丝毫也不慌乱。

　　“三爷，放手，惹恼了我，别怪我不客气！”

　　黄五的话硬生生的让秦爱民的拳头在距离黄五面庞不远处停了下来。

　　眼看着秦家俩兄弟沮丧的低下了头，黄五开始了思想动员工作。

　　“二爷，三爷，你们不是一直想要掌控秦家吗？你们觉得若是秦老在，你们有机会吗？只要你们能够帮我们除掉秦老，我们少爷保证以后秦家就由你们二位共同掌控！”

　　就在三人说着话的时候，包厢顶上的天花板上一处微小的缝隙中，一对黑白分明的眼珠子，正暗暗的注视着包厢内发生的一切。若不仔细看，根本无法发现。

　　透过天花板，可以看见一个黑乎乎的人影正趴在上面。

　　窃听之人不是别人，正是周青。

　　今晚他请来自米国的几位朋友吃饭，本来想预订三楼的包厢，没曾想前台却说三楼已被人全包了下来。

　　起初他也没觉得有什么奇怪的，毕竟在京城这种大鳄成群的地段，发生这样的事情，实在是稀松寻常的事情。

　　只是刚刚他来到松鹤楼时，正好见到了秦爱富兄弟俩一起往三楼走去，他心下好奇，就准备偷偷的跟过去看看。

　　没曾想，刚刚到三楼，他就发现整个三楼足足站了将近二十名守卫，一副严正以待的架势。

　　周青素知秦爱富兄弟俩的为人，他总觉得今天这事情有些不对劲，遂打电话推掉了晚上的宴会，一个人潜伏到了天花板之上。

　　当他听到黄五说出让秦家俩兄弟谋害秦老的阴谋后，他总算明白了事情的原委，只是在搞清楚事情真相的同时，他发现自己浑身上下的衣衫早已被冷汗湿透。


第八百三十三章 紧急召回

　　谋害秦老，而且让秦爱富兄弟俩干，黄国远真可谓是既大胆又狠毒。

　　以前他还觉得黄国远是个君子，只是在经过今日这阵仗后，他不自觉的在君子前面加了个伪字。

　　为了不让黄五等人察觉，周青那是屏住呼吸，一动也不动。

　　他心中暗暗庆幸自己今日跟了过来，否则一旦出事，后果不堪设想。

　　若是黄国远的阴谋得逞，京城的局势必将大乱，黄，王两家必然打破平衡，一枝独秀，皆时不知道又要生出多少乱子。

　　包厢内，黄五目睹着秦爱富兄弟俩沮丧的模样，他从口袋中掏出黄少给的那包毒药道：“此药只要沾上一点，中毒之人一个小时后，必然会死亡，而且死后不会有任何的中毒症状。我给你们三天的时间，三天后如果你们还没动手，那我就当你们拒绝办理此事，到时候我会怎么做，相信你们比谁都清楚！”

　　黄五将毒药放在兄弟二人的面前，他撂下一句“你们好好考虑”的话后，就要拂袖而去。

　　“黄五，能不能容我们一些时间？”秦爱富有些慌乱的开口道。

　　“不行，三天时间，一天不多，一天不少，我等你们的消息！”黄五说话间，再没看秦爱富二人一眼，出门离去。

　　“完了，这下全完了！”秦爱民懊悔不已道，黄五说的没错，他确实想要将秦家掌握在手里，可是让他去杀父亲，这种大逆不道的行为，他是不愿意去干的。

　　“二哥，咱们现在怎么办？”秦爱民此时此刻，彻底的乱了阵脚。

　　秦爱富也不比秦爱民好多少，他心中早炸开了锅。然而他的城府让他保持了最后一份冷静。

　　“先拿着毒药，回去好好想想！”秦爱富下意识的将桌上的毒药放在了口袋里，有些失魂落魄的起身，走出了包厢。

　　秦爱民紧随其后，二人像被霜打了的茄子一般。

　　秦家俩兄弟一离开，周青暗暗松了一口气。

　　他稍稍活动了一下浑身酸麻的肢体，慢慢的退了出去。

　　距离松鹤楼不远的大街上，周青有些浑浑噩噩的走着。

　　直到此时，他都不敢相信自己的耳朵，毕竟刚刚他听到的消息实在是太震撼了。

　　谋害秦老，这想法真够逆天的。

　　他本想联系秦家的人，可是想想还是放弃了。

　　在他看来，与其联系秦家，还不如直接找秦风，来的更为稳妥。

　　毕竟秦风的办事能力，他是深信不疑的。

　　只要秦风知道了这件事情，黄国远的阴谋必然会破灭。

　　他在理清楚头绪后，果断的给秦风打了电话。

　　“周青，你找我有事儿？”秦风正在家中跟安云商量创造下一代的事情，这不接到周青的电话，他颇有些突然。

　　“大哥，你这会儿接电话方便吗？我有非常重要的事情要告诉你！”周青显得十分郑重，毕竟这事太大了，他必须时刻保持谨慎。

　　秦风意识到了周青似乎掌握了什么重要的消息，他点点头道：“我在家里，没事，你但说无妨。”

　　周青闻言，他开口道：“大哥，我刚刚听到一个消息，黄国远的心腹黄五秘密的与秦爱富，秦爱民商量谋害秦老。”

　　“什么？”秦风闻言，心中巨震，他在短暂的沉默后，语气无比凝重道：“这个消息可靠吗？”

　　周青无比笃定道：“大哥，我亲耳所听，亲眼所见！”

　　秦风对于周青还是比较信任的，他开口道：“好兄弟，谢谢你告诉我这个消息，我会尽快赶到京城！”

　　“大哥，你可抓点紧，那黄五手上有秦爱富俩兄弟的一些把柄，我怕他们俩兄弟被猪油蒙了心，做出天理不容的事情！”周青一五一十的将自己所知道的，全告诉了秦风。

　　秦风在片刻的沉思后，他叹息了一口气道：“周青，明天晚上我会秘密的到达京城，皆时会去找你，到时候我或许有些事情需要你帮忙！”

　　周青点点头道：“好，大哥，我这就回公司把这几天的事情安排一下，咱们明晚见！”

　　“明晚见！”秦风挂断了电话后，眉头迅速的紧皱了起来。

　　一边的唐安云知道京城出了大事，她有些担忧道：“老公，怎么了？”

　　秦风也不瞒她，小声道：“有人想要谋害秦爷爷！”

　　“啊？”唐安云惊呼一声，不过她知道这事情不能让太多的人知道，所以她也是尽量让自己的动静小些。

　　“若云姐姐知道吗？”

　　秦风摇了摇头道：“你不要告诉若云，省的她担心。明天我会悄悄赶去京城，要是有人问起，你就说我在家中清修，任何人也不要打扰！”

　　“老公，我知道了！那你自己也要小心！”唐安云轻声的回道，她静静的靠在秦风的怀里，感受着这难得的二人世界。

　　秦风面上平静，可是大脑却是在快速的转动着。

　　他对秦爱富，秦爱民兄弟俩的德行还是有一些了解的。

　　若是换了秦爱国，秦爱强，这样大逆不道的事情，他们绝对不会做，可是秦爱富，秦爱民俩兄弟，那可就不好说了。

　　好在他听周青说，当黄五提出这个条件时，他们第一时间就拒绝了，冲着这一点，说明他们还有一些良心。

　　再考虑到他们毕竟是若云的二叔，三叔，秦风在很长一段时间的思考后，他心中总算有了决定。

　　他起身来到别墅外面，将露西叫了出来，并且通过特殊的联系方式找到了远在中东的杰克，并让他第一时间从中东赶回来。

　　“少爷，出什么事了吗？”露西见秦风紧急的将杰克召唤了回来，自然明白有事要让他们去做。

　　“露西，虽然我很不想，可是这次得让你们去干一次老本行！”月光下，秦风面带歉意的小声说道。

　　露西见自己能够帮秦风的忙，心里特别的高兴。

　　“亲爱的，露西是你的人，你让露西干什么，露西绝不说一个不字！”露西美目迷离，泛着幽幽动人的蓝光，若不是秦风有心事，他真想抱着她，狠狠的亲吻上一番。

　　他动情的点点头道：“好，明天等杰克到了，我们就一起启程去京城，皆时行动，我会跟你们一起！”


第八百三十四章 最后的通牒

　　翌日，秦风等到杰克归来，立马就带着二人赶赴了京城。

　　京城国际机场，周青见到秦风到了，他心里的一块大石也算是落了地。

　　“大哥，你来了就好！”周青如释重负的说了一句。

　　秦风给周青介绍了杰克，露西二人，双方打了个招呼，就算认识了。

　　“周青，你先将杰克，露西安顿好，我有点事情去办一下，办完了我会联系你！”秦风在上车后，他果断的开口说道。

　　周青道：“大哥，需要我帮忙吗？”

　　秦风笑着摇摇头道：“不用，我只是去找个老朋友！对了，你帮我搞清楚黄五的住处。”

　　“好！”周青应了一声，与杰克，露西下了车，秦风独自开着车离去。

　　汽车一路向北，出了市区，秦风拨出了一个特殊号码。

　　很快电话中一声苍老低沉却又带着几分欣喜的声音传来：“秦风，你小子来京城了？”

　　对于南宫无极知晓自己来京城，秦风一点也没有感到奇怪。

　　他点点头道：“是啊，有件事情想让你帮忙！”

　　“香山脚下二十三号别墅！”南宫无极撂下了一个地址，然后就挂断了电话。

　　秦风有了地址后，他启动了车载导航仪，将地址输入了进去，很快导航仪页面上就有了清楚的行车路线。

　　大约半小时后，汽车在二十三号别墅前停了下来。

　　秦风下了车，四下望去，这是一处位于半山腰处的别墅，环境清幽，景色怡人，是个风水极好的住处。

　　只是地处偏僻，很少有人来此。

　　大门是开着的，秦风径直走了进去。

　　客厅内，南宫无极正坐在一张椅子上，面前已经泡好了茶，虽然秦风不懂茶，可闻其味，却也知道是难得的极品。

　　他也不客气，在南宫无极的对面坐下。

　　自顾自的给自己倒了三杯茶，一口气喝下。

　　南宫无极看的有些汗颜道：“慢点喝，这茶可是喝一点少一点！”

　　他说话间，也是暗暗懊悔不已。

　　早知这小子不懂茶道，他就不拿这等好茶招待他了。

　　“秦风，你来找我，所为何事？”

　　秦风顿顿嗓子道：“是这样的，我昨日得到消息——”

　　秦风将事情的经过说了一遍，南宫无极听了之后，面色如常，并没有一丝的情绪波动。

　　他开口道：“秦风，你的身手不在我之下，这事你自己去办，不就成了？”

　　秦风苦笑道：“南宫老哥哥啊，你有所不知，我曾经当着秦家人的面，发誓此生再不踏入秦家半步。”

　　南宫无极经秦风提醒，拍了拍脑袋道：“你这么一说，我倒是想起来了，确实有此事。”

　　“好吧，秦铮的安危，我会亲自负责！”

　　有了南宫无极的保证，秦风心中稍安。

　　“那就有劳老哥哥你亲自跑一趟了！”秦风拱手感激道。

　　南宫无极“呵呵”笑道：“你我兄弟，何须客套。”

　　“行了，事情紧急，咱们就不唠了，我这就动身！”南宫无极做事向来干脆利落，既然答应了，那必然马上行动。

　　当然以南宫无极的地位，也就是秦风亲自相邀，换了别人，还真请不动他。

　　“对了，在事情没发生之前，不要惊动秦家！”秦风嘱咐了一句，南宫无极欣然允之。

　　二人匆匆相见后，就挥手告别。

　　周家西郊别墅。

　　秦风赶到时，周青，杰克，露西正等着他。

　　“周青，黄五的住处，你打听到了吗？”秦风见到周青，开口询问道。

　　周青点点头道：“恩，黄家别院。与黄家老宅相邻！”

　　“好，咱们现在去摸摸情况！”为了保证后面行动万无一失，秦风让周青带路，去黄家别院，勘察勘察情况。

　　他这次的目标就是让杰克，露西去盗取黄五手中掌握的有关秦家俩兄弟的一些证据。

　　虽然他并不能肯定东西是不是在黄五的手上，但只要有一丝的可能，他也要去尝试一下。

　　当然他做这一切并不是为了秦爱富兄弟俩，而是为了秦老。

　　秦爱富兄弟俩终归是秦老的骨肉，他可以想象等事情败露时，秦老会有多么的难过。

　　事实上，这一切完全可以避免，可是秦风知道若不经受这一切，如何让秦爱富兄弟俩彻底的洗心革面？

　　在对待这件事情上，秦风可谓是用心良苦。

　　当然能不能挽回，就要看天意了。倘若黄五将东西交给了黄国远，那秦爱富兄弟俩，秦风也是无能为力，只能任其堕落了。

　　一行四人来到黄家别院时，已经是黄昏时分了。

　　因为黄家附近戒备森严，所以为了不引起那些守卫们的注意，秦风等人在距离黄家别院约莫一公里外就停了下来。

　　秦风找了个地势稍高的山坡，趴在上面，取出事先准备好的望远镜，观察了起来。

　　他看了一会儿之后，又让杰克，露西看了一遍，让他们熟悉熟悉地形，好方便后面行动。

　　“杰克，露西，相比于黄家老宅而言，黄家别院的护卫明显松懈了很多。等我接到消息后，咱们就从这西边摸进去，那些明哨，暗哨，你们就不用管了，我会解决。你们只管摸到黄五的住处，将东西拿出来即可。”秦风已经与南宫无极约定后，秦爱富兄弟俩动手时，南宫无极会发出消息，皆时就是他们进入黄五住处之时。

　　如果秦风没有估计错误的话，到时候黄五一准儿不在自己的住处，而是暗中守候在秦家的外围某处，等候着消息。所以这个时机对秦风而言，是最为合适的。

　　杰克点点头道：“少爷，有您配合我们，事情就简单得多了！”

　　“今晚好好休息，明天还是这个时辰，咱们到这里来等消息！”秦风在观察完地形后，他开口嘱咐道。

　　杰克，露西二人点头应了一声，四人则是悄悄的开着车离开。

　　时间一天天过去着，也就是转眼间的功夫，三天的期限已然悄然而至。

　　对于别人，或许只是再寻常不过的几日，可是对于秦爱富，秦爱民兄弟俩而言，却是度日如年。

　　他们不但要在一个艰难的抉择间徘徊，而且黄五还时不时的给他们下着最后的通牒令，这让他们忍受了巨大的精神煎熬。


第八百三十五章 心凉了

　　“怎么办？怎么办？”京城某茶馆一间幽静的包间内，秦爱民焦躁不安的来回踱着步，宽敞的脑门上溢满了密密麻麻的汗水。

　　秦爱富则是耷拉着脑袋，一脸苦闷的坐在椅子上，皱着眉头沉思着。

　　最近几日，哥俩也是告了病假，整日在这里苦思冥想，希望能找到一个应对的办法。

　　可是眼瞅着截止日期的到来，他们依然束手无策。

　　他们恨透了黄五，也恨透了黄国远，可是却是无可奈何。

　　如今他们的命运掌握在人家的手中，只要人家愿意，随时可以让他们身败名裂。

　　那种结局，是他们无法接受的。

　　当然他们打心眼儿里抗拒黄五的提议。

　　虽说他们有野心，可是却没有那份魄力。

　　让他们干任何事情都可以，但是让他们杀自己的父亲，他们却是始终下不了这个狠心。

　　眼看着天色慢慢的黯淡了下来，秦爱富面部的肌肉剧烈的抽搐了一阵后，他猛的站起身来，咬咬牙道：“老三，咱们没有任何的退路了，就——就按他们说的办吧！”

　　秦爱民闻言，震惊的看着秦爱富道：“二哥，可那是生我们养我们的父亲啊！”

　　“我知道！”秦爱富的情绪微微有些激动：“可是你想过没有，如果我们不按照黄五的意思去做，咱们会是怎样的下场？”

　　秦爱民有些无力的瘫坐在椅子上，许久，他才叹息了一口气道：“是啊，咱们没有退路了！”

　　秦爱富从未如此走投无路过，即便那日被父亲赶出家门，他也没有这么彷徨过。

　　“老三，好好收拾收拾，咱们回去吧！”秦爱富在强大的压力下，他终于向命运低下了头。

　　秦爱民当然知道这个回家所指，他使劲的嗅了下鼻子，异常艰难道：“好！”

　　秦家书房内，秦铮吃完晚饭后，习惯性的到书房去看书。

　　管家秦江如以往一般给秦铮送来了一杯茶。

　　秦铮示意秦江放下，秦江应了一声，就转身出去了。

　　而在书房隔壁的一间房间内，秦爱富兄弟俩正附耳听着动静，此时的他们因为过度紧张，身上的衣服早已被冷汗浸湿。

　　他们刚刚趁秦江不注意，在父亲的杯中抹了毒，只要父亲喝了杯中的茶水，那性命必然休矣。

　　黑暗中，他们能感受到自己的身躯在剧烈的颤抖，然而就在他们万分紧张之时，窗外飘进了一道鬼魅般的人影，来人在他们的身上点了两下，他们就什么都不知道了。

　　书房中的秦铮并不知道危险正慢慢的笼罩着他，他一边看书，一边习惯性的端起茶杯，正准备喝上一口，忽然一道银光闪过，秦铮手中的茶杯竟是被击飞了出去，掉落在不远处的地面上，砸得粉碎。

　　秦铮大惊，他本能的喊了一声：“谁？”

　　话音刚落，一道白影轻飘飘的从窗外飘了进来。

　　当秦铮看到来人的面孔时，他的面色巨震。

　　“南宫无极，是——是你吗？”

　　来人正是应秦风之邀，暗中保护秦铮的南宫无极。

　　他爽朗的大笑道：“是我，老秦，别来无恙啊！”

　　“你怎么在这里？”秦铮对于南宫无极的出现，很是不解，毕竟他可是知道南宫无极的身份，没有事关国家动荡的大事，他是不会出面的。

　　南宫无极道：“我是受人相邀，前来帮你度难！”

　　“度难？”秦铮满脸的不解。

　　南宫无极指了指地面上的茶水道：“那杯茶水中有毒！”

　　秦铮闻言，震惊得不行，南宫无极何等人也，他说出的话自然是一言九鼎。

　　秦铮没有多想，就相信了他的话。

　　“南宫，这到底怎么回事？”秦铮的额头皱成了川字。

　　南宫无极幽幽叹息了一口气，将秦爱富，秦爱国与黄五之间发生的事情说了一遍。

　　秦铮听了之后，面色剧变，他仰天长叹道：“这两个孽畜！”

　　“南宫，你是如何知道这个阴谋的？”秦铮在短暂的暴怒之后，他平心静气的询问道，毕竟他刚刚可是听南宫无极说，他是受人之托。他很想搞清楚这个暗中帮他的人到底是谁？

　　南宫无极觉得这事也没有什么隐瞒的必要，他悠悠道：“秦风！”

　　“秦——风——”秦铮听到这两个字，并没有任何的诧异，只是心中的感动，却是无法言表。

　　他知道秦风又一次拯救了他，拯救了秦家。

　　“这小子怎么不自己来？”秦铮低声的询问道。

　　南宫无极道：“他说过这生不再踏入你秦家半步，老秦，你忘了吗？”

　　秦铮听到这句话，他的心猛的一痛。

　　“是啊，他说过！”

　　秦铮说话间，不自觉的眼眶一热，两颗浑浊的老泪，滚落了下来。

　　他意识到了自己的失态，赶紧擦拭掉面上的泪水道：“老了，老了——”

　　“你们认识？”秦铮对于秦风能请的动南宫无极这样的人物，心中还是很震惊的。

　　秦铮毕竟是华夏国元老级别的人物，隐龙组织，他是为数不多的知道的几个大人物之一，所以在他面前，南宫无极也没有保密的必要。

　　他坦然道：“秦风加入了我们！”

　　秦铮闻言，恍然大悟道：“原来是这样，好啊，好，当初我也曾有过这样的想法，可是我怕他不愿意，所以一直没说，没想到，这小子竟然加入了你们。这样也好，他那一身好能耐，也算是有了用武之地。”

　　秦家一间密室内。

　　当秦爱富，秦爱民醒来时，赫然见到父亲与一白发老头坐在自己面前的时候，他们顿时吓得面色惨白，面无人色。

　　几乎是瞬间，他们磕头如捣蒜般的趴在地上，哀声求饶道：“爸，我们也是没有办法，我们逼不得已，才这样做的，你饶过我们这一次吧！”

　　秦铮目睹着眼前的景象，他的心很痛。

　　他曾经对他们俩很失望，但却也没想到他们竟丧心病狂到如此这般的地步，连自己的亲生父亲都敢杀，这与禽兽何异！

　　“你们走吧，我秦铮从今以后没你们这样的儿子！”秦铮并没有发怒，他的心凉了，凉到了底。


第八百三十六章 这是少爷的意思

　　秦家密室中。

　　秦爱富，秦爱民在目睹到父亲的表现后，他们吓得魂不守舍不已。

　　他们深知这次父亲是彻底的对他们绝望了。

　　当然他们也能理解父亲的心情，毕竟换了谁，遇到这样的情况，能够泰然处之。

　　能够做到如父亲这般，他已经是相当的不容易了。

　　他们虽想求饶，可却觉得没有任何的颜面。

　　他们只是不停的在父亲面前磕着头，即便头皮在青砖地面上磕出了血，他们都没有停下来。

　　南宫无极开口了。

　　“老秦啊，这事还没完，咱们还需要通过他们将黄五逮到手！”

　　秦铮想想也是，这黄五，秦铮是知道的，他是黄家黄国远的心腹。

　　只有抓到了黄五，到时候才有了足够的向黄家发难的资本。

　　这次的事件实在是太大了，他已然是忍无可忍。

　　他点了点头道：“南宫，你说说你的想法！”

　　南宫无极“呵呵”笑了两声道：“这可不是我的想法，而是秦风之前就交待好的。”

　　“你们俩现在就给黄五打电话，就说事情办成了——”南宫无极一五一十的交待了一番，秦爱富，秦爱民此时已然心乱如麻，他们听了南宫无极的话，自然是百般答应。

　　黄家别院外围。

　　黑夜中，两道矫健的身影快速而至。

　　秦风锐眼如电，眨眼间就分辨出来人正是杰克，露西。

　　待二人靠近自己身边后，秦风小声的开口询问道：“东西拿到了嘛？”

　　杰克兴奋的点点头道：“拿到了，还真不少！全都是关于秦爱富，秦爱民俩人的。”

　　“好，拿到就好！”秦风闻言，心中的大石总算是落了地。这一天两夜，总算没有白蹲。

　　“走，咱们回去！”秦风一挥手，那边周青早已发动了汽车，三人上了车，快速的离开了。

　　秦家老宅南面三公里开外的一处小土坡上。

　　两道黑影正站在上面。

　　二人正是黄五以及黄飞。

　　“啧啧啧，小飞啊，事情办成了！”黄五在接到秦爱富的捷报后，大喜不已。他已经与秦爱富商量好，明日一旦他确认了秦铮的死讯后，他会将那些把柄全都还给他们。

　　黑暗中，黄飞露出一口阴森的白牙跟着笑着，然而他的笑容突然戛然而止，换上了一副狠毒的表情，他悄然无声的拔出一把锋利的匕首，照着黄五的后胸，刺了下去。

　　“扑哧”一声，匕首钻入了黄五的身体中。

　　黄五向来对黄飞信任有加，自然不会想到他会偷袭自己。

　　他满脸绝望的回头，手指着黄飞道：“你——你——”

　　黄飞一脸无辜道：“五爷，你别怪我，这是少爷的意思，我不能违背！”

　　“可——可我帮少爷完成了任务，他为何还要杀我？”黄五没想到黄国远如此狠毒，他有些死不瞑目。

　　“五爷，你也别怨少爷，毕竟这事情实在是太大了，若是一旦事情败露，对于黄家，那是相当不利的，所以灭了你，是最保险的选择！”

　　黄飞的话，让黄五十分的心寒，他没想到自己任劳任怨的跟了黄国远十多年，最后竟落得了这样一个下场。

　　他心中好恨，只是他知道这一切都已经太晚了。

　　他痛苦的吼叫了两声，绝望的倒了下去……

　　黄飞办完事后，他立马给黄国远去了个电话。

　　黄国远在了解了事情的进展情况后，他并没有任何的狂喜，毕竟秦铮到底死没死，只是秦家俩兄弟的一面之词，具体还要明日再暗中打探。

　　他在和黄飞通完话后，立马又拨出了另外一个电话：“老五果真死了吗？”

　　“是的，少爷，我亲眼所见！”一声冷冰冰的声音传来。

　　黄国远闻言，他点点头道：“好，那你就撤回来吧！”

　　黄家大院。

　　黄国远刚刚回到家，却惊讶的发现爷爷竟然没睡。

　　“爷爷，这么晚了，你怎么还不睡？”

　　“你去干什么了？”黄家老爷子面色肃穆道。

　　“爷爷，没有干什么，与几个朋友喝了点酒！”黄国远自然不会将事情的真相告诉爷爷，毕竟这事情做得有点大了。

　　黄家老爷子目光如刀刃般在黄国远的面庞上扫视了一眼道：“混账东西，你当真以为我老糊涂了吗？”

　　黄国远很少见爷爷发火，他心中一慌，赶紧跪了下来。

　　“谁让你去动秦家那老东西的？”黄老爷子的话听在黄国远的耳中，也是将他吓得不轻。

　　“爷爷，你——你怎么知道的？”在黄国远看来，此事已经是相当的保密了，爷爷断无知道的可能。

　　黄老爷子闷哼了一声道：“你以为你那些小伎俩能瞒得过我的眼睛。”

　　他停顿了片刻，继续道：“国远啊，在咱们黄家，你是我最器重的孙子，虽说你动秦铮的想法是没错，可是时机选择的却是不对，太草率，太急躁了。我平常是怎么说的，凡事不要太急功近利，不要想着一口吃下一个馒头，路要一步步走，只要这样，才踏实，才不会阴沟里翻船！”

　　黄老爷子劈头盖脸的教训了黄国远一顿后，他开口道：“不管你们今晚的行动有没有成功，你马上去将屁股擦干净，不能留下任何一丝的把柄！”

　　黄国远擦了一把额头上的冷汗道：“爷爷，我已经将一手操办此事的黄五给杀了！”

　　“这就好，这就好！”黄老爷子闻言，这才放下心来。

　　“既然如此，秦铮的死讯是否属实，明日便知！国远，以后你要记住，但凡有什么大的举动，你一定要跟我知会一声。”

　　“爷爷，我知道了！”黄国远见爷爷气消了，他暗松一口气。

　　次日，秦家，当秦铮得知黄五已死的消息后，他没有任何的惊讶，事实上，这早在他的意料之中。

　　黄家有此一手，纯属正常，为了消灭罪证，他们自然不能留下黄五。

　　他喟然长叹之余，秦爱国，秦越，秦若云，秦宇翔等人得到消息后，纷纷赶了过来。

　　在见到秦铮无事时，他们提着的心总算落了下来。

　　“爸，你没事吧？”秦爱国率先询问道。

　　秦峥摇摇头道：“我没事，这次多亏了秦风，否则你们就见不到我了！”


第八百三十七章 一生所求

　　秦越素来对二哥，三哥不喜，此番他们酿下这般的罪恶，她自然是少不了对他们一顿笔诛口伐。

　　“太不像话了，连自己亲生父亲都要谋害，这还是人吗？”当着秦家所有人的面，秦越毫无顾忌的大骂特骂着，毕竟这事情实在是太让她气愤了。

　　秦爱国虽然有心想护着老二，老三，可是面对眼前的形势，却是没有说话。

　　他对于老二，老三令人发指的行径，十分的失望。

　　“爸，这事情到底是怎么回事？”秦爱国拉了拉秦越的衣袖，示意她少说两句，随即开口问起了父亲。

　　秦铮将事情的经过说了一遍，当然他没有提及南宫无极的事情。

　　众人听了，一个个皆是暗呼好险。

　　秦越向来是心里憋不住话。

　　她开口道：“我早说过了，秦风不是那种贪图我们秦家权势的人，偏偏有些人有眼无珠！”

　　秦越指桑骂槐的话，直听得老二，老三以及他们的妻儿一个个低下了头。

　　秦铮对于女儿的这句话体会最深，试想能请动南宫无极之人，他的地位与权势已然不在他秦家之下。

　　在华夏国，隐龙组织那就是一个超然的存在，他们拥有着生杀大权，可以凌驾于法律之上，而不受任何法律法规的约束。

　　“爸，我知道我犯下了不可饶恕的罪孽，我也不乞求你的原谅，待会我就离开秦家，永远不再回来，只希望父亲您以后能长命百岁！”秦爱富这次是真的悔改了，昨晚上他一夜未睡，他好后悔自己犯下的过错，可是现在说什么都晚了，他甚至失去了求饶的资格，离开是他唯一的出路。

　　秦爱民同样如此，兄弟俩在父亲面前磕着头，他们的妻儿也跟着磕头，只是没人开口求饶。毕竟做下了这么深的罪孽，哪里还有什么脸面。

　　秦铮心中何其难受，他曾经答应过妻子，要好好的对待他的这几个儿女，可是如今，事情发展到这个地步，他心中的痛，撕心裂肺。

　　“你们走吧，走吧！”秦铮挥了挥手，本想落泪，可是硬生生的被他控制住了。

　　秦爱富，秦爱民此时已是泪流满面，泣不成声，他们的妻儿亦是如此。

　　“大哥，小妹，我们不是人，以后父亲就拜托你们了！如果有来生，我们就算做牛做马，也要报答你们！”秦爱富，秦爱民低着头走到秦爱国，秦越面前说了一句话后，他们转身毅然而然的向外面走去。

　　他们的脚步很沉重，可是却很决然。

　　他们知道今日一旦离开，只怕再也不能回来。

　　眼看着二叔，三叔就要迈出大门门槛，秦若云追上前去道：“二叔，三叔——”

　　秦爱富，秦爱民闻声，回过头来。

　　秦爱富满脸惭愧道：“若云，以前是我们瞎了心，不知道秦风的好，现在看来，我们错了。以后好好的跟秦风一起，二叔，三叔祝你们永远幸福！”

　　秦若云，秦宇翔，秦爱国，即便是秦越此时心里也是难受了起来，再怎么说，他们终归是自己的亲二哥，三哥。这乍一离开，只怕此生也不会再见。

　　于情于理，她都该送他们一程。

　　就这样，秦爱富，秦爱民带着妻儿在前面走，众秦家人紧紧的跟随在后。

　　秦铮则是背过身去，黯然落泪。

　　当秦爱富，秦爱民兄弟俩迈出秦家大门的时候，他们的心都碎了，然而当他们看到秦家大门前赫然立着三人的时候，他们身躯剧烈的颤抖了一番，随即就呆住了。

　　站在秦家大门外的三人不是别人，正是秦风以及一起随他而来的杰克，露西。

　　“若云，去把爷爷喊出来，我有话跟他说！”秦风的出现，让秦家人很是意外，众人皆不知道秦风此来的意图。

　　秦若云短暂的愣神后，她就意识到秦风的来意，她心中一喜的同时，立马跑进了院中。

　　秦铮听闻秦风到了，他如何不知道秦风来此的目的。

　　他喟然落泪道：“这孩子的胸怀，真是广如天哪！”

　　他擦了擦泪道：“若云，走吧，咱们去见见秦风！”

　　秦家大门前，秦爱富，秦爱民忏悔的跪在秦风面前。

　　秦爱富道：“秦风，这次多亏了你，否则我们就真的铸下了大错，谢谢，谢谢——”

　　看着秦爱富兄弟俩以及他们的妻儿对着自己不停的磕头，那场面看得秦风心中一阵不忍。

　　秦风走上前几步道：“二叔，三叔，你们都起来吧！我希望你们能真心的记住这次教训，人一生中可以犯错，可绝不能一犯再犯，若是那样的话，就是无可救药了！”

　　秦风的一番话，让众人皆是愣住了。

　　他转身对露西点了点头，露西立马将一个塑料袋包裹着的东西送到了秦风的手中。

　　秦风回头将东西递给秦爱富道：“二叔，这些东西是我从黄五那里弄来的，回头将它们毁了吧，以后别再做这样的错事了！”

　　秦爱富，秦爱民看着手中的东西，他们如何不知道这里面都是些什么。

　　此时的他们恨不得有种以死谢罪的念头。

　　他们处心积虑的对付秦风，可秦风竟以德报怨。

　　这让他们无地自容，长期以来对秦风的恨，早已荡然无存，此时心中满满的全是对秦风的感恩。

　　秦爱富握着塑料袋的手剧烈的颤抖着，他泪水横流，声音哽咽道：“秦风，你这样做，让我们情何以堪？”

　　秦风道：“你们是若云的二叔，三叔，也就是我的二叔，三叔，你们犯了错，我能袖手旁观嘛。”

　　眼看着秦爱富兄弟俩再欲下跪，秦风及时的拦住了。

　　“本是同根生，相煎何太急！二叔，三叔，我不需要你们的下跪，不需要你们的感激，我只希望你们以后不要再做任何伤害自己家人的事情。我秦风从小是孤儿，平生最渴望的不是金钱，权势，地位，而是一份再寻常不过的亲情，可是老天爷却是不肯赐予，而你们生来就拥有，又有什么不珍惜的理由？不要等到失去的时候，才知道后悔，这世上没有后悔药！”


第八百三十八章 鸡飞蛋打

　　秦风的话，字字句句，如重锤一般敲打在众人的心头。

　　他们能感受到秦风心中的那股心酸，同时又更深层次的看到了秦风高尚的人格。

　　在他们面前，仿佛不是一个风华正茂的少年，而是一个历经世事，白发皑皑的老者。

　　这一刻，再没有人质疑秦风，他们深深的被秦风的言行举止给感动。

　　秦铮近距离的看着秦风，他心潮澎湃，不能自已。

　　“秦爷爷，都是一家人，这事就让它过去吧，给他们一次机会，也给你自己一次机会。”秦风平静的撂下了一句话，回头对杰克，露西道：“咱们走吧！”

　　眼看着秦风转身就要离开，秦家人纷纷叫住了他的名字，希望能够挽留他，可秦风却是笑着摇摇头。

　　他既然作出了承诺，就不会轻易的改变。

　　“宇翔，那次我给你打电话，其实是为了挑拨你与秦风的关系——”秦爱民不想再隐瞒了，他含着热泪，如实的说出了事情的经过，他意识到如果他再不说出来，他良心上实在过不去。

　　秦宇翔闻言，微微一怔。

　　刹那间，眼眶竟是红润了。

　　耳边响着三叔的话，秦宇翔这一刻，深深的意识到自己错怪了秦风。

　　爷爷说的没错，自己确实是个混蛋。

　　眼看着秦风就要上车离去，秦宇翔再也忍不住了。

　　他冲上前几步，当着众人的面，头一次喊了一声：“姐夫，对不起！”

　　秦风停住了，他默默的站在车前，好半天才回过头来。

　　“宇翔，我不怪你！”

　　“姐夫，我求你收回以前那句话，我知道我错了！”秦宇翔清楚的明白，秦风与自家闹到这般尴尬的地步，皆是自己一手造成的，他想努力的挽回。

　　秦风苦笑两声道：“等有朝一日，你们真正明白，真正了解我了，皆时我会考虑改变主意！”

　　秦风说话间深情的看了一眼秦若云，头也不回的上车，离开了秦家。

　　看着汽车渐渐远去，以秦铮为首的秦家人俱是深深的叹息了一口气。

　　秦风一次次的帮助秦家力挽狂澜，可自己等人却是如何对待他的，他们心中的愧疚，无法言喻。

　　黄家，当黄国远听闻秦铮活得好好的时候，他自是气得浑身直颤抖。

　　本来还想到黄五处取出有关于秦爱富俩兄弟的材料，却发现东西早已消失得无影无踪。

　　黄国远有种鸡飞蛋打的感觉。

　　本来他以为只要东西在，秦爱富兄弟俩就逃不脱他的手掌心，可如今看来，这个希望是彻底的破灭了。

　　对于秦风，黄国远可谓是恨之入骨。

　　若不是他再次搅局，他的计划已然成功了。

　　他知道虽然他毁灭了证据，可是从今以后，他正式从幕后走上了前台，正式与秦家成为了不折不扣的死敌。

　　昨天爷爷跟自己说的话，他当时还不太理解，可现在他完全明白了。

　　自己确实是太过轻率，太过急功近利了。

　　“周青，直接送我们去机场吧！”汽车内，秦风手掌摸着脑门吩咐道。

　　周青笑道：“大哥，你当真要马上离开？我听说今天可是盈月的生日哦！”

　　秦风“恩”了一声，眉头一凛道：“你小子怎么知道的？”

　　周青贼兮兮的笑道：“你说我怎么知道的？”

　　秦风猛的一拍脑门道：“我想起来了，你小子该不会真的跟陈思思好上了吧？”

　　周青神采飞扬道：“大哥，什么叫该不会，那是肯定的啊！”

　　秦风乐了，这厮在听到这个消息后，那是眉开眼笑，口中喋喋不休道：“他娘的，老天爷终于开眼了，开眼了。”

　　周青，杰克，露西见到此情此景，满脑门的雾水。

　　“大哥，你这是？”周青满脸的问号。

　　秦风拍着手道：“周青啊，你可是帮了大哥的大忙啊，你将陈思思那恶婆娘收了，以后我可是少了不少的麻烦了！”

　　秦风每每见到陈思思，总觉得头疼，如今有人管了，想必情况就好多了。

　　周青听了秦风的话，顿时一脑门的黑线。

　　忽而他有些惭愧道：“大哥，可能让你失望了，我怕帮不了你这个忙！”

　　“什么意思？”秦风倒吸了一口凉气，在他看来，男人管住自己的婆娘，那是天经地义的事情。

　　周青有些脸红道：“那个，我，我基本上都——都听她的——”

　　秦风闻言，算是全明白了。

　　他有些失望的看着周青道：“你小子，哎，我都不知道怎么说你！”

　　近距离目睹着秦风的沮丧，露西虽不知其中的内情，但却也猜了个八九不离十，她靠在秦风怀里，“格格”笑得眼泪都出来了。

　　坐在副驾驶座位上的杰克本来也想笑，可被秦风眼珠子一瞪，却只能忍着。

　　秦风见这小子实在是忍得辛苦，他挥挥手道：“想笑就笑吧，别憋坏了！”

　　杰克得到秦风的许可，这才大笑了起来。

　　“大哥，消息我通知到了，你去不去？”

　　秦风想了想道：“那好吧，今天就不走了！”

　　“要不要去买礼物？”周青笑着问道。

　　秦风摇摇头道：“不用了，我已经准备好了！”

　　“那咱们现在就去赵家？”

　　“好，去吧！”秦风笑着点点头。

　　赵家。

　　因为今天是自己的生日，赵盈月也难得的给自己放了一天假。

　　赵盈月的闺房内。

　　三个女孩正说着悄悄话儿。

　　“若云姐，你手上的这对玉镯好漂亮啊！”陈思思一脸艳羡的看着秦若云雪白皓腕上的玉镯，尖声说道。

　　秦若云一脸幸福的轻抚着玉镯道：“这是秦风送给我的！”

　　事实上，她也知道秦风身边每一个女人都有这对玉镯，只是她生怕盈月心里不好受，所以没有点明。

　　赵盈月一脸吃味道：“若云姐，那家伙倒是对你真好！”

　　赵盈月虽说从不介意这些凡俗之物，可是她毕竟是秦风明面上的未婚妻，那家伙倒好，至今也没送上半点东西给自己。

　　赵盈月是女孩子，心里有些别扭，也是很自然的事情。

　　秦若云看出了赵盈月的心思，她脆声笑道：“盈月，你吃醋了？”

　　赵盈月被秦若云戳破了心思，她红着脸道：“才没有呢，你别胡说！”

　　“真的没有？”秦若云调侃般的追问了一句。

　　“当然没有！”为了掩饰自己的心思，赵盈月故作镇定的回了一句。


第八百三十九章 玉镯的意义

　　“浩子，怎么了？”汽车上，秦风接到了韩浩打来的电话，从他气愤，郁闷的话音中，秦风敏锐的意识到了什么。

　　“大哥，被你说中了，他娘的，西郊温泉度假中心被别人半路给劫胡了！”韩浩愤愤不平的说出了事情的缘由。

　　秦风心道果然如此，对于这种情况的发生，秦风并不意外。

　　他半开玩笑半调侃道：“浩子，这西京城还有你搞不定的事情？”

　　韩浩沮丧道：“得了吧，大哥，你就别取笑兄弟我了，兄弟想死的心都有了！”

　　“说说具体怎么回事？”秦风对于那块地儿还是颇感兴趣的，这猛不丁的旁落，他心里也是有些不得劲。

　　韩浩狠狠的吐了一口唾沫道：“你说这事儿也他妈的邪了门了，不知道从哪个旮旯角落里冒出个人，硬是以我出的双倍价格给买下来了！我本来想找那孙子的，没曾想那孙子得了钱，跑的挺快，直接澳洲去了。”

　　秦风听了事情的大概后，他开口道：“你也别怪人家老板，换了你，你也会这样做，毕竟谁跟钱有仇。行了，这事情等我回去了之后，再细说。”

　　韩浩给秦风打电话，也只是叙叙苦，毕竟木已成舟，他也没有办法。

　　秦风刚挂断电话，汽车已经到了赵家门前。

　　秦风抬眼看了一眼停车位上的车辆，很快就看到秦若云的座驾赫然在列。

　　这丫头跑的倒挺快，难怪她刚才没有跟着自己，敢情她早料到自己会来赵家。

　　秦风心中暗暗对秦若云的睿智，佩服不已。

　　“秦风，是你小子吗？”秦风刚刚下车，身后就传来了一声低沉而又欢喜的声音。

　　他下意识的回头望去，却见赵卫国赵老正从一辆奥迪车上走了下来。

　　秦风快步迎上去道：“赵爷爷，好久不见，你老身体可好？”

　　“好，好着呢！”赵卫国见到秦风，那是红光满面。

　　秦家的事情，他已经听说了。

　　对于秦风的所作所为，他深表敬佩。

　　“这次的事情，多亏你小子啊！”他拍了拍秦风的肩膀，欣慰的说道。

　　秦风却指了指一边的周青道：“赵爷爷，若不是周青，我也不可能知道这个消息，说起来这次最大的功臣非周青莫属。”

　　周青蓦然见到赵老，明显得有些紧张，好在他见过大风大浪的，只是片刻的调整之后，就缓解了许多。

　　当然与秦风的气定神闲相比，自然不是一个档次的。

　　赵老自是认识周青，他笑容可掬的打了个招呼，问候了下周青家里的一些事情。

　　说起来周家当年也是显赫一时的大家族，只可惜周老走的早，导致周家走向了衰落。

　　双方寒暄了一阵，赵卫国就拉着秦风往里走，那亲热劲儿看得不少人也是羡慕不已。

　　秦风的到来，引起了赵家很多人的注意。

　　很快消息就传到了秦若云，赵盈月的耳中。

　　秦若云早知道秦风要来，所以并没有任何的意外，反倒是赵盈月颇为惊讶，惊讶之余，心中微微窃喜。

　　这家伙总算还有点心。

　　“走吧，盈月，别愣着了，咱们去见秦风！”赵盈月本有此意，再加上秦若云的拉拽，她遂顺其自然，起身出门。

　　赵老的后院，秦若云，赵盈月见到了秦风。

　　秦风将秦若云拉到了一边道：“若云，你是不是早料到我要来？”

　　秦若云美目流连，俏皮的笑着点了点头。

　　秦风“呵呵”笑骂了一句“鬼丫头”，秦若云却是大大方方的挽着秦风的手臂，郎情妾意，丝毫也不顾及周围还有人看着他们。

　　“秦风，我妈最近老毛病犯了，晚上跟我一起过去看看！”秦若云轻声的在秦风耳边嘀咕了一句。

　　秦风关切道：“妈怎么了？”

　　“也没什么，就是颈椎病！”

　　秦风“哦”了一声道：“问题不大，晚上我帮她好好料理料理！”

　　秦若云对秦风的医术那是笃信无比，她“格格”笑道：“秦风，你真好！”

　　露西见到秦若云，她落落大方的走过来，客客气气的喊了一声“若云姐”，她何尝不知若云姐在秦风心目中的地位很高，所以跟秦若云搞好关系，那是相当必要的。

　　秦若云刚刚一门心思全在秦风身上，倒是没有注意到露西也来了。

　　她松开秦风的手臂，拉着露西的手，俩人有说有笑的聊了起来。

　　“秦风，你来了！”赵盈月有些羞赧的走过来，说实话，她虽然知道秦风来京城了，可是却没料到他会过来。

　　“盈月，真是不好意思，刚刚我才知道你今天生日，也没准备什么礼物，这对玉镯送给你！”秦风心里认可了赵盈月，所以自然不会亏待于她，别的女人有的，她也会有。

　　赵盈月看着眼前与若云手腕上一模一样的玉镯，她心中的喜悦，是不言而喻的。

　　她何尝不明白，秦风送这对镯子的深切含义。

　　娇美的脸蛋一红，她下意识的低下头去，不敢与秦风面对。

　　“秦风，帮盈月戴上啊！”秦若云在一边起哄着。

　　赵老哈哈大笑道：“对，秦风，帮盈月戴上，这样才有诚意嘛！”

　　秦风脸皮向来不是一般的厚，他“呵呵”笑道：“行！”

　　他也不管赵盈月愿不愿意，直接抓住赵盈月的手腕，帮赵盈月戴了起来。

　　赵盈月心慌无比，因为娇羞，她臻首低垂，红潮满面，只是却没有半分的抗拒，任秦风施为。

　　眼瞅着秦风帮自己戴上了玉镯，听着耳边的叫好声，赵盈月脑袋险些没埋到秦风的怀里。

　　“知道这对玉镯的意义吗？”秦风小声的在赵盈月耳边嘀咕了一句。

　　赵盈月揣着明白装糊涂道：“我怎么知道？”

　　秦风道：“那好，我就告诉你，我的每一个女人都有这对镯子，只有我秦风的女人，才配拥有它。它是一个标志，也是一个象征！我从你刚才的举动中能够感觉到，你并不反对，是吗？”

　　赵盈月没想到秦风问得这么直接，她一时间竟不知道该怎么回答才好。

　　“好了，我知道这个问题对你而言，很难。不过我可以告诉你的是，我已经有点喜欢你了！”


第八百四十章 中计了

　　秦风的话听得赵盈月芳心如小鹿般砰砰跳得慌，她用别人所听不到的声音轻声呓语道：“我——我也有点喜欢你——”

　　赵盈月说完这句话，她感觉自己用尽了全身的气力，散尽了所有的勇气。

　　她甚至不敢相信自己的耳朵，不敢相信这句话是从她自己嘴巴中说出来的。

　　事实上，秦风也没有想到赵盈月会对自己说这一句话。

　　他当场就愣住了。

　　眼看着赵盈月羞涩的掩面溜走，秦风目送着那道曼妙之极的背影，心中满满的全是喜悦。

　　秦若云虽没有听到赵盈月的话，可从她的表情中，她敏锐的察觉到了一丝端倪。

　　她跟秦风支应了下，带着露西去找赵盈月去了。

　　秦若云，露西一离开，后院就剩下几个大老爷们。

　　赵卫国笑眯眯的走到秦风跟前，满脸好奇道：“臭小子，刚刚盈月跟你说什么了？”

　　眼看着周青，杰克也凑过来，想一探究竟，秦风故弄玄虚道：“那啥，盈月说的太轻，我也没听清楚。”

　　赵卫国才不相信秦风的鬼话呢，他一脸暧昧的笑道：“行了，臭小子，老头子我是过来人，盈月是不是说她喜欢你？”

　　赵老的话让秦风惊得不轻，他两眼愕然的看着赵卫国，此时此刻，他深刻的体会到姜是老的辣这个道理。

　　按照赵盈月刚刚的音量，赵老绝对没有任何的可能听到赵盈月的话，可他却是猜了出来。

　　这老头子能混到这样的高位，看起来果然有两把刷子。

　　赵老见秦风眼珠子直勾勾的看着他，目光中充满了震惊，他很快就意识到自己猜对了。

　　一直以来，他还担心自己的孙女与秦风走不到一块儿去。如今他却是彻底的放心了。

　　看起来自己的这个决定真是对了。

　　赵盈月一路小跑着回了自己的房间。

　　想起刚才与秦风说的话，她心中可谓是羞赧万分。

　　秦若云，露西走了过来，眼看着赵盈月脸红的跟涂抹了胭脂一般，秦若云笑得泪花儿都出来了。

　　赵盈月被秦若云笑得很是忐忑不安。

　　“若云姐，你干嘛呢？”

　　秦若云来到赵盈月面前，一把抱住赵盈月道：“盈月，想不到你挺大胆的啊！”

　　赵盈月红着脸道：“若云姐，你说什么呢？”

　　“好了，我的赵家大小姐，秦风都告诉我了！”秦若云故意使了个诈。

　　赵盈月一听，羞恼不已道：“秦风这混蛋，怎么可以这样啊！”

　　秦若云道：“你也不能怪秦风，他从来都不对我隐瞒什么！”

　　赵盈月有些懊恼道：“早知这家伙这么靠不住，我就不跟他说了！”

　　“盈月，喜欢就喜欢嘛，说出来，又没什么错，再说你们俩反正都是要在一起的。”

　　赵盈月见事已至此，她也不否认道：“是啊，我发现自己确实慢慢的喜欢上他了！”

　　“对了，若云姐，这位是？”赵盈月早见到了露西，只是一直没机会相识，此时见到，她自是开口询问了起来。

　　“露西，咱们的姐妹之一！”秦若云介绍了一句。

　　露西主动跟赵盈月打了个招呼，赵盈月心中感慨万分道：“若云，露西，你说咱们怎么这么命苦啊，咱一个个，哪个不是条件出众，偏偏全都折在秦风这摊牛粪上了。”

　　“牛粪？”露西毕竟是外国人，对于华夏国的某些谚语，并不清楚，她眨巴着冰蓝的美眸，不解的问道。

　　秦若云笑着解释道：“露西，我们华夏国有句谚语：鲜花插在牛粪上——”

　　秦若云将意思细细的说明了一遍，露西在搞清楚情况后，她笑了两声道：“少爷若是知道我们这样在背后议论他，估计鼻子都气歪了。”

　　“他活该！”赵盈月还在为刚刚的事情“耿耿于怀”呢。

　　“对，活该，这家伙活该被骂成牛粪！”秦若云在套出了赵盈月的话后，她颇有深意的笑道。

　　中午吃完饭后，赵盈月就把秦风叫到了一边。

　　眼看着赵盈月一副兴师问罪的样子，秦风不解道：“盈月，怎么了？”

　　赵盈月不满的剜了秦风一眼道：“上午我和你说的话，你干嘛要告诉若云姐？”

　　秦风一脸无辜的摇摇头道：“我没有啊，若云压根就没问我！”

　　“没问你？”赵盈月见秦风似乎不像撒谎的样子，她顿时有些慌了。

　　“对啊！”秦风肯定的说道：“再说那话是咱俩的悄悄话，就算若云问我，我也不见得会告诉她啊！”

　　赵盈月听了秦风的话，她忽然意识到自己上当了。

　　秦风有些纳闷道：“怎么了？”

　　赵盈月将饭前在自己房间里发生的事情说了一遍。

　　秦风苦笑道：“盈月，你中了若云的计了。我根本没跟她说，她故意套你话呢！”

　　赵盈月有些郁闷道：“我知道了，真是防不胜防啊！”

　　“秦风，上次与云霄珠宝合作的事情，你看能不能跟卢云汉说说，让他分些成，毕竟人家提供了平台，要是一份回报都不要，我实在是不太好意思。”赵盈月一直想找秦风说这件事情，这不秦风在眼前，她自不会错过这样的机会。

　　秦风道：“盈月啊，这事吧，你就不要太放在心上，卢胖子跟我是兄弟，他真若是敢要分成，你看我怎么收拾他！”

　　赵盈月笑道：“你这家伙真霸道，人家提供了这样一个大平台，获取回报是理所当然的，你干嘛要收拾人家！”

　　秦风自不会跟赵盈月说出其中的内因，他开口道：“你说我霸道就霸道吧，反正他不能收你的钱！”

　　赵盈月对秦风的不讲道理，颇为无语。

　　“秦风，听说盛世集团在西京中心地带建造的圣龙大厦正在招商？”

　　秦风点点头道：“是啊，如今各大楼层基本上已经安排得差不多了！”

　　赵盈月一脸遗憾道：“哎，晚了一步！”

　　秦风道：“盈月，你该不会也想进圣龙大厦？”

　　“是啊，我最近正在做奢侈品生意，平江省经济发达，是个不错的地方，圣龙大厦位于西京的黄金地段，若是能在那里开个店面，那是再好不过了。算了，我在想办法找地方吧！”


第八百四十一章 你看小说看傻了吧

　　秦若云刚好走过来，听到了赵盈月的话。

　　她莞尔一笑道：“盈月，这事儿你找秦风就对了！”

　　她自然知道盛世集团的老板罗丽然是秦风的女人，秦风若是帮忙，罗丽然自然没有不帮忙之理。

　　赵盈月却是有些迷惑。

　　她先是看了一眼秦若云，随即又望向了秦风，那目中询问之意再明显不过了。

　　秦若云凑到赵盈月身边道：“这家伙跟盛世集团的罗总熟，很熟！”

　　秦若云说话间故意将熟字咬得很重，赵盈月一听，立马心领神会。

　　“秦风，盛世集团的罗总不会也是？”

　　秦风苦笑着点点头道：“是啊，她也是我女人！”

　　“秦风，你真是不折不扣的花心大萝卜！”赵盈月恨恨的声讨了秦风一句。

　　秦若云却是在一边“格格”的笑着，秦风看着这丫头幸灾乐祸的样子，下意识的瞪了她一眼，后者却是不以为然，丝毫没将秦风的责怪放在心上。

　　“盈月，咱们已经栽在他这颗歪脖树上了，想反悔也晚了，何不借此机会，好好的收点利息！”秦若云提醒了赵盈月两句，赵盈月想想也对。

　　她开口道：“秦风，既然这样的话，这事情你帮我张罗去，位置要最好的，租金的事情呢，就包你身上了！”

　　秦风看着面前俩同仇敌忾的女人，他下意识的擦了一把额头上的冷汗，汗颜道：“你们这是联合起来打土豪呢？”

　　二女齐齐的点了点头。

　　秦风苦笑着点点头道：“行，这事情就包我身上了。对了，盈月，你要不跟我一起去看看，到时候你自己挑，挑中了我来处理！”

　　“那是当然。”赵盈月自然不会错过这么好的机会，她一口就应承了下来。

　　“若云姐，要不你陪我一起走一趟？”

　　秦若云想想最近集团里也没什么重要的大事，有妈妈和思思处理着，自己走两天，应该无妨。

　　她点点头道：“好吧！我就辛苦一趟！”

　　从赵家出来时，已经是晚上八点多钟了。

　　露西被赵盈月留在了赵家，杰克则与周青一起出去玩去了。

　　秦风与秦若云直接去了徐影的别墅。

　　徐影见到秦风来了，并不意外。

　　“秦风，这次你事情办得不错，秦家某些人可恶，可是老头子还是不错的，你救了他的命，我感谢你！”徐影虽说与秦爱国分居多年，可是一直以来，她都暗中注意着秦家的动态，秦家发生了这样的大事，她自然知道。

　　秦风听出了徐影口中某些人所指，对于这位丈母娘，他从来都是谨小慎微的。

　　“妈，感谢的话就不用说了，这些都是我应该做的。对了，妈，我听若云说你颈椎病犯了？”

　　徐影提到这事儿，她满面愁容。

　　“是啊，秦风，你有没有办法？”

　　秦风没有回答，而是开口道：“妈，你坐直了，我帮你先看看！”

　　徐影答应了一声。

　　秦风在徐影肩膀的几处穴位上一边按一边询问道：“疼吗？”

　　徐影不停的点头。

　　秦风在诊断了一番后道：“妈，这病都是因为长期坐着导致的，你怕针灸吗？”

　　秦风一路过来的时候，秦若云跟他说过徐影怕打针，所以他也是有此一问。

　　果不其然，徐影听到针灸二字时，顿时头摇的跟拨浪鼓似的道：“不，我不针灸，秦风，有没有别的办法？”

　　秦风寻思了一番道：“如果不针灸的话，那我只有用内力帮你修复受损的神经了。”

　　“内力？”徐影乍一听到这俩字，她顿时美眸发光的看着秦风道：“这世界上真的有这玩意存在？”

　　秦风笑着点点头。

　　“那你会不会降龙十八掌，乾坤大挪移之类的功夫？”徐影的问话让秦风汗颜不已。

　　秦若云剜了徐影一眼道：“妈，你看小说看傻了吧你！”

　　徐影是个武侠迷，对于这些传说中的绝世神功，十分的神往，这一点作为她的女儿，秦若云再清楚不过了。

　　徐影白了女儿一眼道：“死丫头，我是你妈，你怎么说话呢？”

　　秦风对于这些小说杜撰的功夫，闻所未闻，他开口解释道：“妈，功夫确实是有，可诸如降龙十八掌之类的，我从未听说过。”

　　“好了，妈，我还是给你治病吧！待会可能会有些热，你要忍住！”秦风嘱咐了一句，徐影“嗯”了一声，她在秦风的要求下，盘腿坐在一块高级羊绒毛毯上，秦风坐在她的身后。

　　他平心静气，双目微闭，左右手各出两指，点在了徐影背部几处神经受损的穴位上，四缕微弱的真气顺着秦风的手指头进入了徐影的身体，开始了修复工作。

　　徐影很快就感觉到背部有些酥酥的，痒痒的，像是有小虫在自己的身体内蠕动似的，那种感觉让徐影忍不住闷哼了两声。

　　渐渐的，徐影发现身体越来越热，汗水不要钱的溢满了全身，湿透了真丝睡衣。

　　因为之前秦风有过嘱咐，所以徐影强忍着，没有动弹。

　　秦若云看着秦风头顶上不停的溢出丝丝缕缕的白烟，她很是好奇，难道这就是传说中的内力？

　　眼看着秦风为母亲治病的专注样儿，秦若云一时间竟是看的有些痴迷了。

　　这一刻的秦风仿佛变了一个人似的。

　　因为秦风没有时间在京城久待，所以他也是决定一次性帮徐影将颈椎病根除，当然这必然要耗费大量的心神。

　　伴随着时间的流逝，丝丝缕缕的细密汗珠溢满了秦风的额头，秦若云则是细心的给秦风擦拭着脸上的汗水。

　　两个小时后，徐影慢慢的意识到自己的身体变得轻松了起来，那种美妙的感觉，就如同在云端漫步一样。

　　她闭目享受着这一刻的惬意，真希望时间就此停下来。

　　“妈，可以了！你站起来活动活动，看看是不是不疼了？”秦风帮徐影做完了治疗，眼看着徐影陶醉的样子，他有些不忍心叫醒她。

　　徐影“啊”了一声道：“好了？”

　　眼看着秦风点点头，徐影下意识的站起身来，她活动了一下筋骨，“呀”的一声道：“秦风，真的不疼了！”


第八百四十二章 干柴

　　在秦风的精心治疗下，徐影兴奋得不行。

　　毕竟这颈椎病可是将她折磨的不轻。

　　如今病痛神奇般的褪去，她如何不欣喜不已。

　　“秦风，想不到你小子年纪轻轻的，还真有一身好医术啊！”之前徐影听说过秦风会医术的事情，可是在没亲眼见识过之前，她自然不会真正的放在心上。

　　徐影的话让秦大官人颇为汗颜，这丈母娘说话，真心让他蛋疼。

　　也就是她，换了别人，以秦大官人的傲气，还真不会有什么好脸色。

　　他讪讪的笑了两声道：“还行，勉强混口饭吃。”

　　徐影见这小子那“谦虚劲儿”，她不由的笑道：“行了，别装了，你就不是谦虚的人！对了，这病不会复发了吧？”

　　秦风摇摇头道：“已经痊愈，自然不会。妈，我再教你一套动作，每天下班后，你练习一遍，保你全身轻松舒泰。”

　　他说话间将一边正忙着做夜宵的若云叫了过来，毕竟对于她们这些长期坐办公室的，这套动作对于消除疲劳，缓解筋骨，相当有用。

　　徐影见秦风如此有心，心中也是非常高兴。

　　动作并不是很难，所以徐影，秦若云只是花了半小时的时间，就将秦风教的一系列动作全学会了。

　　看看时间已晚，徐影道：“秦风，今晚上就住这里吧，我累了，去休息了！”

　　秦风也不客气，他点头答应了下来。

　　二楼一间房间内。

　　秦若云帮秦风收拾好房间，正准备离开，却被秦风一把拉住了手，她面色潮红道：“你这家伙想干嘛？”

　　秦风“呵呵”道：“那啥，晚上能不能不走？”

　　秦若云骨子里是个极为传统的女人，她摇摇头道：“不行，在咱俩没结婚之前，不能那样。”

　　秦风与秦若云相处了这么长时间，她是什么样的女人，他心里再清楚不过了。

　　他就是想和秦若云亲近，倒真没往那深层次去想。骨子里，他对秦若云那是相当尊重的。

　　“若云，我就是想抱着你睡觉，保证不会逾越半步。”

　　秦若云闻言，娇羞的低下头，声如蚊呐道：“你当真不胡来？”

　　秦风单膝跪在床上，就欲发誓，却被秦若云一把捂住了嘴。

　　“好了，我相信你！”秦若云面若桃花道。

　　“若云，这么说你答应我了？”秦大官人很高兴，甚至可以说是欣喜若狂。

　　秦若云近距离感受着秦风的喜悦，她越发的羞涩不已，一张足以让众生倾倒的绝美面庞，火辣辣的，滚烫无比。

　　她“嗯”了一声，就靠在了秦风的怀里。

　　这一刻，她觉得自己的一颗心全挂在了面前这个心爱的男人身上，即便此刻他真对自己做了什么，她也认了。

　　然而让她欣喜的是，秦风果真没有食言。

　　这一夜，他只是抱着自己，除了亲亲吻吻，搂搂抱抱，这家伙果真没有越雷池半步，老实的很。

　　清晨，当第一缕光亮透过窗帘的缝隙照在房间里时，秦若云醒了过来，看着自己枕边依然熟睡着的男人，她心中莫名的多了几分踏实感，幸福感。

　　不知为何，她突然有种想亲吻秦风的冲动。

　　这种想法，让她很是害羞，很是彷徨，可无论她如何控制，就是压制不住心头那股蠢蠢欲动。

　　她心道反正这家伙也没醒，就偷偷的亲一下，谁也不知道。

　　然而就在她的嘴唇贴在他的脸庞上时，让秦若云慌乱的是，秦风竟然睁开了眼睛，看着自己不怀好意的笑着。

　　秦若云本能的“嘤咛”了一声，脑袋直接钻被窝里去了。

　　秦风事实上早就醒了，只不过他一直在装睡罢了。

　　他一把从身后抱住秦若云道：“若云，想亲就亲嘛，干嘛要偷偷摸摸的。”

　　秦若云娇声嗔道：“不许胡说，不许胡说！”

　　“好，那我不胡说，若云，你刚刚亲了我一下，我也要亲你一下，所谓来而不往非礼也。”秦风说话间钻进被窝，不顾秦若云“不要”的喊叫声，温热的嘴唇迅速的堵住了秦若云的诱人的唇角。

　　秦若云在稍稍挣扎了两下后，就被秦风的舌尖攻破了那贝齿关。

　　二人这一吻，直到有些窒息，方才分开。

　　秦若云俏脸绯红，如天边的朝霞一般，艳丽无比。

　　她有些幽怨的在秦风胸前捶了两下，却没有说什么，只是将脸庞贴在秦风的胸膛上，听着那强有力的心跳。

　　“秦风，若云，起床了，吃早饭了！”就在二人甜蜜的时候，房间门传来了徐影的叫喊声。

　　秦若云闻言，顿时慌了。

　　“坏了，坏了，我妈怎么知道昨晚咱们睡在一起了！”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“若云，这事情就是用脚趾头想也能想得出来，何况咱妈那么聪明的人！”

　　秦若云听了秦风的解释后，她觉得秦风说得很对。

　　她立马坐起身来，捂着脸道：“完了，完了，我这下可是跳进黄河也洗不清了！”

　　秦风笑着坐起身道：“干嘛要洗啊，以咱们俩的关系，就算做了那样的事情，也没啥。”

　　秦若云回头剜了秦风一眼道：“你懂什么，我跟我妈说过，咱俩结婚之前不会发生那事，当时她不信，还和我打了赌。”

　　秦风闻言，有些好笑道：“还有这事啊？那这下确实是洗不清了！”

　　楼下餐厅中。

　　徐影面带几分暧昧的笑着，而秦若云却是耷拉着脑袋，不敢与母亲对视，秦风倒是无所谓，自顾自的吃着早饭。

　　徐影故意轻咳了两声道：“秦风啊，你们俩既然在一起了，以后你可不许欺负若云，辜负若云，否则我绝不放过你！”

　　秦若云闻言，她立马反驳道：“妈，我们俩没做什么！”

　　徐影“切”了一声道：“若云，你把你妈当傻子了，这孤男寡女，干柴烈火，睡在一个床上，能不发生什么？说出去鬼才信呢。”

　　秦若云早料到这样的情况，她有些哭笑不得道：“妈，真没发生什么，如果你不信，你可以问秦风！”

　　秦风苦笑不已，他觉得这事情没什么好解释的，毕竟换了谁都不会相信他们俩昨晚睡在一张床上，什么也没发生，这不符合逻辑。


第八百四十三章 因为你

　　诚如秦风所料，徐影压根就不相信秦若云的话。

　　面对秦若云的“狡辩”，徐影笑得眼泪都出来了。

　　“装，你再装，行了，你们俩的关系，就算睡在一起，发生了那事，也没人说什么，你就别争了。”

　　“可是我们真没做什么！”秦若云想哭的心都有了。

　　秦风拉了拉秦若云的衣角，随即对徐影信誓旦旦的保证道：“妈，你放心，我一生一世都会对若云好的，绝不会让她受任何一丝委屈。如果有这样的事情发生，我秦风天打五雷轰，不得好死！”

　　徐影听了秦风的话，她喜笑颜开道：“若云，你瞧瞧，秦风就豁达多了。都是成年人了，做了事就要敢于承认，敢于面对，敢于负起责任。我是你妈，有什么不好意思的。”

　　秦若云被徐影的话给噎了一下，她发现这事情就算自己磨破了嘴皮子，徐影也是不会相信了。

　　与其越描越黑，她也懒得解释了。

　　只是瞧徐影那得意的样子，她心中郁闷得不行。

　　她们虽是母女，可平常时分，那都是好强的主儿，遇到事儿，从来都是谁也不让谁。

　　如今发生了这事，估摸着徐影又能在自己面前做好长一段时间的文章了。

　　“妈，下午我要和秦风去趟西京，估计要好几天才能回来，这段时间公司的事情，你辛苦些！”秦若云开口说道。

　　徐影胜了一仗，她心中正得意着呢，听了女儿的话，她毫不犹豫的摆摆手道：“去吧，去吧，只要你回来的时候，别忘了给你妈带件礼物！”

　　秦若云悄悄的对徐影吐了吐舌头，做了个鬼脸，这才“哦”了一声。

　　秦风此次来京是开着车过来的，所以中午刚刚吃过饭，秦风，秦若云，赵盈月，杰克，露西五人就坐着秦风的奔驰车上路了。

　　杰克负责开车，秦风坐副驾驶，秦若云，赵盈月，露西三女坐在后座。

　　一路上，秦风与杰克聊了一番中东的事情，汽车进入西京市区的时候，天色已经黑了下来。

　　秦风让杰克直接开车去了省委大院。

　　因为秦若云，赵盈月联袂而来，秦风提前给萧澜打了个电话，让她准备好晚饭。

　　汽车刚刚驶入省委一号楼大院时，秦风就看到母亲与罗丽然，钟丽媛等女站在门前等候着。

　　秦若云，赵盈月身份何等的高贵，萧澜虽说是平江第一夫人，可是在两位太子女面前，她丝毫也不敢怠慢。

　　秦若云，大家都熟悉，所以很容易就与众女打成了一片。

　　赵盈月毕竟是第一次来，所以难免有些生疏。

　　此次来西京，她的担忧可不少。

　　毕竟秦风那么多女人，若是争风吃醋，勾心斗角起来，那是如何的可怕。

　　可是在她真正的与秦风的女人接触后，她有些不敢相信自己的眼睛。

　　她实在无法想象一个男人能让这么多女人如此的和睦相处，相安无事，且亲如姐妹。

　　她下意识的将秦风拉到了一边，小声道：“秦风，你是怎么做到的？”

　　秦风看出了赵盈月的心思，他苦笑道：“盈月，这个问题我也不知道该如何回答你。不瞒你说，我的这些女人中，几乎没有一个是我主动去招惹的，她们都是心甘情愿的跟着我。我没有强迫她们任何一个。”

　　赵盈月开口道：“这些我也听爷爷说过，说实话，我一直都很担心这件事情，可是如今看来，或许这只是我自寻烦恼罢了。”

　　秦风深情的回头看着自己的女人们道：“她们都是这个世上万里挑一的好女孩，我一直觉得很亏欠她们，所以一直以来，我都在用自己的实际行动去爱护她们，用自己的生命去保卫她们，捍卫她们！”

　　赵盈月对秦风的话，自然不会有任何的质疑。

　　这段时间与秦风的相处，她看得出秦风确实如他所言，为了他的女人，他可以付出一切，哪怕自己最宝贵的生命。

　　“对了，我怎么没有见到卿颜？”刚刚的介绍中，赵盈月并没有见到洛卿颜，她从秦若云的口中得知，卿颜此女在秦风的心目中，位置可谓是出类拔萃，此次来西京，她自是想见识见识一番，到底是什么样的女子，能得秦风如此之心？

　　一直以来，她觉得秦若云已然是这个世界上最为完美的女人，难不成这个叫卿颜的女子，比若云还要优秀上几分？

　　秦风听盈月提起卿颜，他轻叹一口气道：“卿颜远在万里之外，她没有过来！不过如果你想见她的话，今年过年的时候，她会过来。”

　　赵盈月闻言，不由得有些惋惜。

　　不过她生知，既然走进了秦风的生活，早晚都会见到，不用急在一时。

　　“她一定是位美丽高雅的女子吧？”赵盈月下意识的开口询问道。

　　秦风点点头道：“是啊，确实很美很优雅，甚至于有种出尘的味道。不过盈月，你也很好，并不比卿颜差。”

　　赵盈月听了秦风的话后，心中窃喜。她莞尔一笑道：“秦风，你倒是挺会讨女孩子的欢心。”

　　秦风讪讪笑道：“其实我只是实话实说罢了，你们任何一个对于我而言，都很重要，缺了谁，都是不完整的。”

　　“你真的这么想？”赵盈月难得有机会与秦风深入的探讨这些问题，此时此刻，机会难得，她自然不会错过。

　　“当然！”秦风说话间，抬头看了一眼挂满星辰的天空，异常认真道：“你们都是我的亲人，我会珍惜你们每一个。”

　　赵盈月静静的与秦风四目相对，很长一段时间后，她“扑哧”笑道：“秦风，我现在终于明白为什么她们能和睦相处了！”

　　“为什么？”秦风笑着询问道。

　　赵盈月一本正经道：“很简单，因为你！”

　　“我？”秦风有些汗颜。

　　“对，你的人格魅力，你的思想意识，你的所有所有的一切，影响了她们！”赵盈月说到后面，她总结了一句道：“秦风，爷爷说的对，我跟了你，确实不亏！”


第八百四十四章 煮熟的鸭子飞了

　　秦风默默的凝望着近在咫尺的赵盈月，他忽然开口道：“盈月，你好像变了！”

　　赵盈月喃喃的点点头道：“是啊，我也感觉自己变了，变得连我自己都有些不认识了！”

　　她停顿了片刻继续道：“如果搁在以前，我是绝对不会答应跟你在一起的，可是现在的我，竟然接受了你的一切。你说这人真是挺怪的。原本不可能的发生的事情，偏偏发生了。”

　　秦风笑道：“是啊，当我第一次听说我和你的事情时，说心里话，我是相当反对的。我不希望自己的感情被别人左右，可是在我对你有些了解之后，我发现自己再也狠不下心去拒绝你！”

　　“因为我的容颜吗？”赵盈月直言不讳道。

　　秦风道：“这一点，我也不否认，这世上又有哪个男人不爱美女？不过除此之外，我认为更重要的一点是因为你的内在美。”

　　“内在美？”赵盈月掩嘴轻笑道：“秦风，你和我见面也没几次，在一起的时间可以说是屈指可数，这么短的时间，你就能看到我的内在美？”

　　秦风对于自己识人的能力，那是相当自信的。

　　他回头指着自己的女人们道：“盈月，你与她们之间只是第一次见面，以后时间长了，你就知道我说的对不对了！”

　　赵盈月“嘻嘻”笑道：“那我就拭目以待！”

　　“对，让时间来证明！”秦风接茬道。

　　“你们俩在聊什么呢？”秦若云带着罗丽然走了过来，作为两大集团的高层，二人每次见面后，总免不了一番交流。

　　这不二女聊了一阵后，秦若云思量着是该让丽然与盈月好好接触接触。眼看着赵盈月与秦风小声的说着话，她面挂浅笑，落落大方的走过来询问道。

　　秦风回了一句：“没什么”，眼看着丽然来了，他开口道：“丽然，这次盈月来的目的，想必你已经知道了吧？”

　　罗丽然刚才从秦若云的口中得知，她举止优雅的点了点头，随即笑道：“恩，盈月不是外人，圣龙大厦虽说大部分地段都已经被人承包了，可我留了几个地方，明日我带盈月去看，相信一定会有她满意的地方！”

　　秦风听了罗丽然的话后，他回头望了一眼赵盈月道：“盈月，你看这样可好？”

　　赵盈月有些不好意思道：“秦风，丽然姐既然这么说了，那就按照她的意思办，说实话，我觉得自己太唐突了！”

　　罗丽然道：“以后大家都是一家人，这样的话就别说了，见外！”

　　秦风附和道：“丽然说的对，盈月，明天你就跟丽然一起去看地方，只要你看中了什么地方，尽管跟丽然说，不用客气！”

　　秦若云听出了秦风想撂挑子的意思，她开口道：“干嘛，你不去啊？”

　　秦风挠了挠头道：“那啥，这生意上的事情，我就不掺和了，反正都是自己人，想怎么来怎么来。我明天还有点事情，就不陪你们了！”

　　赵盈月一听就不乐意了。

　　她反驳道：“不行，你在京城怎么答应我的？我和若云在西京的这几日，你必须全程陪同，我们所有的衣食住行，你都必须包下来！”

　　“对，想跑，门儿都没有！”秦若云跟着定了个基调。

　　秦风闻言，满脑门的冷汗。

　　自己身边的姑奶奶，那是一个比一个聪明，一个比一个精明，真是不好糊弄啊！

　　有些时候，秦风倒希望她们碌碌无为一些，毕竟女子无才便是德嘛。

　　眼看着形势如此，无奈之下，他也只好答应了下来。

　　韩浩听说秦风回来了，这不他心里憋屈着呢，第一时间风风火火的赶到了省委大院一号楼。

　　刚刚进门，眼前的一片姹紫嫣红，花红柳绿，让他一阵眼花缭乱无比。

　　他心中艳羡之余，也是暗暗的嘀咕了一句：他娘的，秦风这狗日的，命也忒好了。这么多美女，换作是他，哪怕过上一天这样的日子，明儿个让他死了，也值了。

　　然而当他的目光落在秦若云，赵盈月身上时，这丫的两眼珠子一下子瞪圆了。

　　当然秦若云他曾经见过，知道她身份的高贵。

　　所以在短暂的惊为天人后，这厮赶紧醒悟了过来。

　　他诚惶诚恐的走到秦若云跟前道：“嫂子好，我是韩浩！”

　　秦若云认识韩浩，她知道他是秦风的兄弟，所以面上也是颇为客气。

　　眼看着韩浩不认识赵盈月，她开口介绍道：“韩浩，这是赵盈月！”

　　“赵盈月！”韩浩虽未与赵盈月谋过面，可却听说过赵盈月的大名，这丫的几乎是瞬间，后脊梁处就吓出了一阵阵的冷汗。

　　赵家大小姐赵盈月，那可是京城圈子中鼎鼎有名的太子女。

　　他韩浩在西京也算得上是风流人物了，可是搁眼前俩位面前，他连屁都不算。

　　所谓礼多人不怪，他惊恐之余，赶紧喊了一声“盈月嫂子好！”

　　赵盈月被韩浩叫得面上一红，她轻微的“嗯”了一声，算作回礼。

　　“韩浩，你怎么来了？”秦风及时的出现，可算是解了韩浩的围。

　　说实话，面对着秦若云，赵盈月，这丫的着实很是放不开。

　　“大哥！”韩浩见到秦风，赶紧小跑着来到秦风的跟前，他将秦风拉到一边道：“大哥，你带这俩位回来，怎么不事先通知兄弟我一声！”

　　秦风有些纳闷道：“我干嘛要通知你？”

　　韩浩想想也是，他轻叹了一口气道：“大哥，你可算回来了，这几日兄弟可是郁闷得紧啊！”

　　秦风何尝不知道这厮是为了西郊温泉度假中心的事情，他开口安慰道：“算了，既然被人家拿了，咱就别在这件事情上执迷不悟下去了。如果你真想弄个休闲中心，咱完全可以重新自己搞一家嘛！”

　　韩浩皱着眉头道：“话是这么说，可这煮熟的鸭子，就这么飞了，搁谁身上，谁受得了？”

　　“那你还想怎样？难不成你想动些手段重新夺回那温泉度假中心？”

　　韩浩摇摇头道：“我倒是有这想法，可是若是被我家老头子知道了，还不得拿棍子抽死我！”


第八百四十五章 故事

　　秦风对于韩家的事情，知道的不少。

　　他自然知道韩浩没少被他家老头子拿棍子抽，可以说韩浩是在棍子中长大的。

　　“你知道就好。”秦风笑着说道：“对了，你知道拿下这家温泉度假中心的是谁吗？”

　　韩浩摇了摇头道：“我让人去打探过，这人不是我们平江省的，至于是什么地方的，我也不清楚，不过瞧那样子，应该不是什么善茬儿！”

　　秦风瞪了韩浩一眼道：“你这不是废话嘛，能跟你韩大公子抢地盘的，没有点背景，他有这胆儿嘛？”

　　韩浩苦笑道：“这倒也是，哥们之前已经在西京放出风去，这家度假中心我要了，可对方依然强行拿下，这足可见此人压根就没将我放在眼里啊！”

　　秦风拍了拍韩浩的脑袋道：“你小子总算想明白了？”

　　“明白了！”

　　“既然明白了，那这事就让它过去吧！”区区一家温泉度假中心，秦大官人还真没放在眼里。对于他而言，这不过是他人生中一个小的不能再小的插曲罢了。

　　“大哥，你知道嘛，何军那小子升官了！”韩浩跟秦风诉了一通苦后，他心里舒服了一些，这不他也是将话题提到了何军的身上。

　　“升官了？”秦风最近这段时间，烦心事儿不少，对于何军的事情，他倒是没关注。

　　韩浩点点头道：“是啊，他如今是宁州市市委常委了。”

　　秦风闻言，他“哦”了一声，这个结果对于他而言，是顺理成章的事情。

　　自从王宝国走后，宁州市基本上是许昌平说了算。

　　许昌平是自己人，提点何军那是再自然不过的事情了。

　　他“呵呵”笑道：“等我忙完了这阵儿，咱们得让何军那小子请客！”

　　“那是自然！”韩浩对秦风的建议，大为赞同：“他小子敢不请客，我不折腾死他！”

　　“就怕你没折腾死他，他已经将你折腾死了！”秦风笑着打趣了一番，此时萧澜走了过来。

　　“吆，浩子来了啊！”

　　韩浩见到萧澜，他赶紧起身，低头哈腰的打着招呼道：“澜姨好！”

　　“瞧这孩子，嘴巴甜的。既然来了，就一起吃饭吧！”

　　“澜姨，好久没吃您做的饭了，心里想着，所以我就瞅准了饭点，过来蹭饭了！”

　　秦风白了韩浩一眼，对萧澜道：“妈，你别跟这小子客气了，他压根就不是客气的主儿！”

　　萧澜有些嗔怪道：“小风，怎么说话呢，人家韩浩是客人，不可以这样说！”

　　韩浩有了萧澜撑腰，他很得意，这丫的也是前所未有的对秦风示威性的看了一眼。

　　“若云，盈月，赶紧过来一起吃饭吧！”萧澜招呼完韩浩，又对着不远处正在聊天的秦若云，赵盈月支应了一声。

　　二女应了一声，就往秦风这边走来。

　　韩浩乍一见到二女，这丫的立马老实了很多。

　　再加上一边的李玉儿对他虎视眈眈，他忽然觉得自己今儿个留下来吃饭，真是个错误。

　　这丫的几乎是瞬间，他就决定三十六计，走为上策。

　　“那啥，大哥，我突然想起来还有点事情，饭我就不吃了！两位嫂子，明儿个小弟亲自摆酒，为你们接风！”韩浩笑容满面的撂下一句话，拔腿就想开溜。

　　一边的秦风看出了这货的心思，他一把拉住韩浩的后领道：“哎，浩子，别急着走啊，这都到了饭点了，什么事等吃完饭再办也不迟啊！”

　　韩浩回头，露出一副比哭还难看的笑容道：“大哥，我真有事儿！”

　　秦风本就是调侃他，眼瞅着这厮在这里，也不自在，他也不难为他。

　　“行，既然你有事儿，那就走吧！”秦风的话让韩浩如蒙大赦，这丫的在一番感恩戴德后，逃也似的跑了。

　　这一幕看得屋中众女也是笑成了一片。

　　李玉儿跑到秦若云，赵盈月的跟前道：“若云姐，盈月姐，你看韩浩那小子被你们吓成啥样了！”

　　秦风看着这个唯恐天下不乱的小妮子道：“玉儿，你以为这是若云，盈月的功劳啊，我看韩浩之所以跑掉，跟你有很大的关系！”

　　李玉儿也不否认道：“秦风哥哥，还是你有眼光！”

　　“好了，别胡闹了，赶紧都吃饭吧！”萧澜看到了刚刚发生的一切，她笑着上来招呼着众人吃饭。

　　“妈，不等爸了？”

　　“不等了，他今天晚上有重要外宾要接待，不回来吃饭了！”萧澜回了一句。

　　秦风闻言，他估摸着大家肚子都饿了。

　　“若云，盈月，吃饭，吃饭！”

　　秦若云，赵盈月答应了一声，众人在萧澜，秦风入座后，纷纷坐下。

　　深夜，平湖别墅木桥之上，秦风，赵盈月坐在木桥的尽头，遥望着平静的湖面，轻轻的说着话。

　　“秦风，真没想到你与她们每个人之间都有这么一段扣人心弦的故事！”在与秦风的聊天中，赵盈月慢慢的了解着秦风身边每一个女人的故事。

　　秦风点点头道：“是啊，正是因为这些，让我们走到了一起，有些时候回想起来，总觉得冥冥之中似乎有一双无形的大手在安排着这一切。”

　　“当初安云也是坐在这里吧？”对于唐安云与秦风之间的故事，赵盈月最为印象深刻。

　　秦风眼眸中闪过一丝追忆的神色，他缓缓的开口道：“是啊，事实上，我到现在都没有原谅自己，当初我本来完全可以看出安云的病情的，可是因为我的粗心大意，而让她险些丧命。”

　　每每想起这件事情，秦风依然不能自已，依然刻骨铭心。

　　赵盈月笑着安慰道：“秦风，你也不用太过自责，不管怎样，安云现在不是活的好好的嘛。”

　　“好在如此，否则我这辈子都不会心安！”秦风想想当时惊心动魄的场面，他的心跳不由得一阵加速。

　　“盈月，时间不早了，早点回去休息吧，明天还有事情要做呢，想了解我，以后有的是机会！”秦风抬腕看了看时间，他起身开口说道。

　　赵盈月也是有些累了，她点头应了一声，起身跟着秦风往别墅方向走去……


第八百四十六章 谁稀罕

　　因为有罗丽然的亲自介入，赵盈月仅仅用了半天的时间，轻松的挑到了一块相当不错的场地。

　　秦大官人暗暗松了一口气，毕竟赵盈月的事情办完了，他也了却了一桩心事。

　　秦若云与罗丽然之间那是相谈甚欢，作为华夏国两大集团企业，东方，盛世之间自然存在着极大的合作空间。

　　“若云，等我处理完手头的事情，我会去一趟京城，咱们可以就一些方面展开深层次的合作。”罗丽然拉着秦若云的手，春风满面的启齿道。

　　事实上，一直以来，徐影对盛世集团极有兴趣，只是没有机缘，未能如愿，如今因为秦风的关系，东方，盛世两大集团有了合作的契机，对于罗丽然的提议，秦若云自然是求之不得。

　　此番她来西京，除了陪同赵盈月之外，最根本的原因就是想与罗丽然接触接触，看看双方有没有合作的可能。

　　秦风虽从不过问盛世集团的事宜，可是对于盛世与东方的合作，他还是很乐于看到的。

　　毕竟都是自己人，两大集团强强联手，对双方而言，都是相当有利的。

　　与秦若云，罗丽然的集团相比，赵盈月的星月集团明显的逊色了不少。

　　“两位姐姐，日后你们发达了，可别忘了照应照应小妹啊！”赵盈月见两位大老板洽谈甚欢，她半开玩笑半调侃道。

　　罗丽然何等的机敏，盛世集团在国内的市场主要以南方为主，相对而言，北方的市场就显得弱势了很多。若是能与面前这俩位太子女绑在同一艘船上，盛世集团全面打开北方市场，那就指日可待了。

　　她“格格”笑道：“盈月妹妹说哪里话，咱们以后就是一家人了，岂有不互相关照之理。日后妹妹有什么困难，尽管跟姐姐吱声，姐姐一定尽全力帮忙！”

　　赵盈月闻言大喜，说起来这次西京之行，她可是收获颇丰。不但顺利的达成了自己的目的，而且还与盛世集团成功的打通了关系，对于赵盈月而言，绝对称得上双喜临门。

　　当然她也清楚，这一切都归功于秦风。

　　若没有他的存在，她们之间绝对不可能这么轻松的达成统一战线。

　　三女心知肚明间，不由得看向了秦风。

　　让她们有些汗颜的是，这家伙竟是靠在一边的沙发上闭目养神着，一副事不关己高高挂起的样子。

　　秦若云，罗丽然对秦风的性子颇为了解，她们早知道秦风对商业上的事情，没有半点兴趣，所以在见到此情此景后，她们也是摇头苦笑。

　　赵盈月相对而言，对秦风的了解还停留在初级阶段。

　　她有些不喜的走到秦风跟前，推了一把秦风道：“秦风，你怎么睡着了？”

　　秦风睁开惺忪的睡眼，一脸兴趣缺缺道：“你们事情谈完了？”

　　秦若云走上前，笑意嫣然道：“秦风，你就不能对我们的事情上点心，你瞧你把盈月给气的。”

　　秦风面带歉意道：“那啥，真是不好意思，我错了，以后一定改正！”

　　“既然你做错了事，那就罚你陪我们去一趟平江军区吧！”秦若云一本正经的顺势提出了自己的要求。

　　秦风提到去平江军区，他顿时想到了秦若云的目的。

　　这厮打心眼儿里，一百个不乐意。

　　他揣着明白装糊涂道：“若云，这都快到饭点了，去军区干什么？”

　　秦若云直言不讳道：“去见见南宫燕！”

　　秦风听了秦若云的话，心道果然。

　　这厮挠了挠头道：“若云，你看我还有点事情，要不我让丽然陪你们去？”

　　罗丽然知道秦风跟南宫燕向来不对乎，她“呵呵”笑道：“秦风，我可能去不了，集团里的事情太多，你又不能帮我。再说若云，盈月难得来一次，我觉得还是你全程陪同，比较好！”

　　赵盈月对秦风的消极态度颇为不喜，她皱着眉头道：“若云姐，算了，这家伙对我们这般三心二意，咱们还是回京城吧，省得耽误了人家的大事。”

　　秦若云心中暗暗窃笑了一番，口中故意叹息了一声道：“是啊，咱们既然这么不受欢迎，还是回去的好。”

　　秦风目睹着眼前的阵势，他心中觉得不妙的同时，赶紧态度三百六十度大转弯。

　　“若云，盈月，我错了，你们别生气，我陪你们去军区就是！”

　　秦若云，赵盈月颇有默契的齐齐白了秦风一眼，口中不屑道：“谁稀罕！”

　　秦风心中一阵恶寒。

　　一边的罗丽然看着秦风那糗样儿，乐得“格格”脆笑不已。

　　“若云，盈月，你们大人不计小人过，原谅我这一次吧！”为了让秦若云，赵盈月两位姑奶奶息怒，秦大官人不惜委曲求全。好一番讨好之后，秦若云，赵盈月的脸色才缓和了一些。

　　“秦风，如果你觉得勉强，那还是算了！”赵盈月心里笑开了花，面上却是一板一眼道。

　　秦风连连摇头道：“不勉强，不勉强，我心甘情愿，心甘情愿！”

　　“那好，咱们这就走吧！”秦若云，赵盈月与罗丽然告别，叫上秦风出了圣龙大厦。

　　平江军区宿舍。

　　南宫燕正在上网浏览新闻，这不突然接到了秦风的电话。

　　她只是瞥了一眼，直接挂断了电话。

　　对面的秦风听着耳边的盲音，他可谓是气得一佛出世，二佛升天。

　　小丫头片子，敢挂爷的电话，胆儿可真够肥的。

　　秦若云见秦风气得龇牙咧嘴的样儿，她有些纳闷道：“秦风，你怎么了？”

　　秦风自不会说出实情的真相，毕竟那实在是太没有面子了。

　　他扯了个谎道：“没什么，没什么。信号不好！我再打！”

　　说话间，秦风再次拨通了南宫燕的电话。

　　“喂，你谁啊？”南宫燕对于秦风，自然没有什么好态度。她的语气中充满了不耐烦，直听得秦大官人一肚子的火气。

　　只是碍于秦若云，赵盈月二女在自己身边，这丫的不好发泄。

　　他努力的压下自己的火气，尽可能的让自己的声音柔和些。

　　“燕子啊，我是秦风啊，你在哪儿呢？”


第八百四十七章 你们这是何苦呢

　　平江军区宿舍内。

　　南宫燕对于秦风的态度，很是不适应。

　　在她看来，事出反常必有妖。

　　秦风如此对待自己，肚子里一准儿没憋什么好屁。

　　“秦风，你吃错药了吧？”她说话间，再次挂断了电话。

　　军区大操场边，秦风可谓是怒发冲冠。

　　听着耳边那嘟嘟的盲音声，他想抽南宫燕的心都有了。

　　秦若云，赵盈月都是天资聪颖的女子。

　　秦风的表情变化，没能逃得过她们的眼睛。

　　“秦风，你与燕子的关系似乎不是很好啊！”

　　秦风知道自己的心思被秦若云看破了，他也不隐瞒。

　　“是啊，我跟她八字不合，天生相克，不见面则已，一见面必吵，这也是刚刚我为什么不想跟你们来军区的原因。”

　　赵盈月闻言，恍然大悟道：“原来是这样啊！”

　　秦若云对于南宫燕很是了解，她对于秦风与南宫燕不和，并没有任何的意外。

　　“你们俩都是要强的主儿，这不奇怪！”

　　“要不秦风我来打电话吧？”秦若云想想说道。

　　秦风从来都不是一个甘于服输的主儿，他摆摆手道：“不用，我还不信了，我摆不平这丫头片子。”

　　这家伙说话间，就带着秦若云，赵盈月直奔南宫燕宿舍而来，他刚刚从电话中能感觉到南宫燕一准儿在宿舍里。

　　南宫燕见秦风总算不打电话了，她心里暗松一口气。

　　这个讨厌的家伙，今天一准儿脑袋被门板夹过了。

　　“南宫燕，你给我下来！”就在她暗自庆幸的时候，却听宿舍楼下传来一声熟悉得不能再熟悉的叫喊声，几乎是瞬间，她就意识到秦风来了。

　　南宫燕倒抽了一口凉气，这王八蛋，今天哪根筋搭错了，纠缠姑奶奶来了，真是欠骂。

　　她思虑间，愤然起身走到阳台前，张嘴就骂：“秦风，你神经病啊——”

　　她话还没完全说出口，却见秦风身边站着的人赫然就是秦若云，赵盈月。

　　她“啊”了一声，小手迅速的捂住了自己的嘴巴，美眸中的愤怒，瞬间被兴奋，喜悦所取代。

　　“若云姐姐，盈月姐姐，你们怎么来了？”她说话间，飞快的往楼下跑去。

　　因为很长时间没有相见，南宫燕二话不说，就跟秦若云，赵盈月抱在了一起。

　　秦风瞧那丫头一把鼻涕一把眼泪的，他“切”了一声道：“不识好歹的臭丫头！”

　　虽然秦风的声音很小，很轻微，可还是被南宫燕听了个正着。

　　她松开秦若云，回头对秦风狠狠的瞪了一眼道：“秦风，你说什么呢？有本事再说一遍！”

　　秦风自不会屈服，他本想重复一遍，却被秦若云制止住了。

　　“好了，你们俩就别吵了，消停一会儿不行吗？”

　　秦风嘀咕道：“好男不跟女斗！”

　　南宫燕回道：“好女不跟狗斗！”

　　秦风“嘶”的倒吸了一口凉气，他怒目相向之下，却被赵盈月给拉到了一边。

　　“秦风，燕子是女孩，你让着她点！”

　　赵盈月的面子，秦风自然是要给的。

　　他强压下心头的火气道：“行，我听你的。”

　　因为秦若云，赵盈月二女的容貌实在是太过于出众，来来往往的军人们见到无不是两眼冒星星，可是在见到秦风之后，他们顿时一个个将脑袋缩了缩。

　　对于这厮，他们打心眼儿崇拜的同时，却又畏惧不已。

　　当初秦风在军区训练特种兵时候的那一系列壮举，可是让他们记忆犹新。

　　“若云姐，盈月姐，你们俩该不会真的跟那家伙好上了吧？”南宫燕趁秦风躺在一边的草地上看太阳的时候，她小声的开口询问道。

　　秦若云，赵盈月有些羞涩的点了点头。

　　“若云姐，盈月姐，你们糊涂啊！我知道你们和秦风好，是因为家里老爷子的意思，可这是关系到你们下半辈子幸福的大事，你们要慎重啊，可不能迁就于家族的利益啊！”为了能让秦若云，赵盈月离开秦风，南宫燕也是不辞辛苦的极力劝说着。

　　秦若云笑道：“燕子，其实我们之所以这样选择，并非是因为家里人的意思，而是我们自愿的。”

　　赵盈月跟着点了点头，认可了秦若云的话。

　　南宫燕极为不解道：“两位姐姐，你们这是何苦呢？秦风这家伙是个彻头彻尾的花心大萝卜，他配不上你们！”

　　秦若云道：“燕子啊，我们不是小孩子了，我们这样选择，有我们的理由，你就别再劝了。”

　　“燕子，若云说的没错，秦风花心不错，可是我们相信，秦风能给我们幸福！”

　　南宫燕见自己劝说不动二人，她撅着小嘴道：“你们俩真是魔怔了！”

　　秦风虽与三女有一段距离，可他的耳力何其之好。

　　三女的谈话，尽落他耳中。

　　对于南宫燕在自己背后腹诽自己，这丫的自然是恨得牙痒痒。只是看在秦若云，赵盈月二女的面子上，他也就忍了。

　　乔云的办公室中。

　　秦风翘着二郎腿，眯缝着眼睛看着乔云道：“老乔，那件事情查的怎么样了？”

　　乔云正准备给秦风打电话呢，这不说曹操曹操就到了。

　　他喜滋滋的开口道：“那钱家父子被带到部队之后就畏罪自杀了，不过我们从你抓的那生化人的血液中提取到了药物样本。如今已经送到国家科学院去研究去了。”

　　“这种药物虽然可以让一个普通人迅速的开发出他全身的潜力，可却是一种对人体危害相当大的东西，所以我觉得这种东西应该禁止使用！”

　　乔云点点头道：“你说的没错，放心吧，我们只是想搞清楚这其中的原因，这种东西我们是不会使用的。”

　　秦风闻言，心中那是放心了不少。

　　“对了，老乔，昨天小雪来看你了吗？”

　　乔云听到这事，他眉开眼笑道：“来了，来了，小雪在我这里呆了半天时间，和我一起吃了顿午饭。本来我想让她回家住，可她就是不肯答应。她说她离不开你！”

　　秦风笑道：“老乔，你是不是吃醋了？”

　　乔云点点头，叹息了一口气道：“那是自然，换了你，你甘心吗？”


第八百四十八章 危机来袭

　　秦风能够理解乔云的心情，毕竟换了任何人，心中总归有些疙瘩。

　　乔云苦笑道：“秦风，我老乔就这么一个宝贝孙女，既然她愿意跟着你，你可不能欺负她！”

　　秦风道：“那是自然，只要有我在，谁都不能欺负乔雪。”

　　“这就好，说实话，老头子我对你还是很放心的。”乔云说完了乔雪的事情，他将话题转移到了秦家。

　　“秦风，爱富，爱民做下了这等孽障之事，按照你的性子，你绝不可能帮助他们！可是——”乔云这几天一直想不明白，他对秦风也算是比较了解了，这家伙向来很重亲情，对于那些置亲情罔然不顾之人，他恨都来不及呢，怎会出手援助？

　　秦风笑道：“特殊问题，特殊对待。秦爱富，秦爱民再怎样，他们是秦爷爷的儿子，秦爷爷对我视如己出，我不想看到他伤心，看到他难过，所以我选择了出手帮他们。当然这是最后一次，如果他们胆敢再犯，那我会亲自出手灭了他们。”

　　乔云听了秦风的解释，心中恍然。

　　“秦风，你小子真是个重情重义之人，这年头，如你这般的年轻人可真是凤毛麟角啊！”

　　秦风对于乔老的夸赞，一笑置之。

　　“乔爷爷！”二人正说话间，秦若云，赵盈月走了进来。

　　乔云见到二女，他乐呵呵的站起身来道：“若云，盈月，你们真是越长越漂亮啊！这次来西京，有没有什么需要乔爷爷帮忙的？”

　　秦若云指了指秦风道：“有他呢，就不劳乔爷爷大驾了！”

　　乔云笑道：“也是，也是，有秦风出马，在这平江地面上，或许比我老乔说话还管用呢。”

　　秦风对于老乔的话，很是受用，他“嘿嘿”笑道：“老乔，瞧你说的，咱是一草民，你是高高在上的老将军，咱跟你，比不了啊！”

　　“是啊，你是草民，可你却是无冕之王！”乔云用无冕之王来形容秦风，再合适不过了。

　　这家伙虽无官职，可在官面上却是游刃有余；

　　虽没经商，可商道上的大鳄朋友却是比比皆是。

　　这厮的人脉之广，能量之大，即便是老乔也是汗颜不已。

　　南宫燕虽对秦风没什么好感，可对于这一点，她也不得不承认外公说的极是。

　　秦若云，赵盈月在平江军区呆到黄昏时分才离开，当晚韩浩，钟扬摆了一桌酒席，权当给秦，赵二女接风。

　　秦若云，赵盈月相当给面子，欣然赴约。

　　在西京呆了两天后，二女启程回了京城，这三天来，秦风也是全程陪同，虽然幸福，可却也累得够呛。

　　这不二女刚走，秦风就回到平湖别墅，美美的睡了一天。

　　而就在秦风与周公女儿约会的时候，平江省公安厅正在召开一个紧急会议。

　　省公安厅厅长李元安亲自主持会议。

　　与会的是平江省各市的公安局局长。

　　坐在李元安左首的赫然是徐勇。

　　作为龙组成员，直接参与省厅的会议，那是极其罕见的。

　　“各位，我先介绍下，坐在我身边的这位是龙组成员徐勇同志——”李元安面色沉重的给大家做着介绍，众人听到龙组的人来了，顿时面露凝重之色。

　　他们虽然不知道发生了什么事情，可一旦龙组出现，必然是有大事发生。

　　此时的徐勇眉头皱成了川字，此次他奉命来到西京，是因为他们的情报组织最近刚刚截获了一个重大的消息，需要平江省警方大力配合。

　　眼看着李厅给自己做了介绍，徐勇顾不上那些繁文缛节，他直接开门见山道：“情况紧急，我就不跟大家闲扯了。根据可靠消息，最近国际反华势力派出了一队人秘密来到了西京，他们随身携带了一种最新研制的病毒，并试图将此病毒在华夏国传扬开来。”

　　西京市公安局局长赵爱民开口询问道：“这种病毒厉害吗？”

　　徐勇点点头道：“倘若这种病毒一旦传播开来，必将会造成一场史无前例的惊天瘟疫！”

　　徐勇的话听得众人心中一阵后怕不已，他们一个个下意识的抹了一把额头上的冷汗。

　　“根据我们的情报，对方很可能已经潜入了西京，所以我们现在需要做的是，尽一切可能找出这些人，控制住病毒。”徐勇说出了自己的意图。

　　李元安补充道：“为了阻止这场阴谋，我现在命令！平江省各市县进入紧急状态，所有公安干警取消一切休假，要不惜一切代价找出这伙人！”

　　李元安说话间，会议室的门被人推开了，平江省委书记郭元秋带着平江省委常委走了进来。

　　众人见状，纷纷起身。

　　郭元秋挥挥手示意大家坐下来。

　　他在李元安身边坐下道：“各位同志，我相信事情大家已经知道了，我长话短说，这次情况异常紧急，刚刚我已经与平江军区乔司令员通过电话，乔司令员已经同意，军方将会全力的配合警方的这次行动。我希望大家拿出百分之二百的斗志，紧张的投入到这次战斗中来。”

　　“元安，这次就由你亲自指挥，有什么需要的尽管提出来，我们会不惜一切代价来支援你！”

　　李元安点点头道：“郭书记，你放心，我一定会竭尽所能，捣毁对方的阴谋！”

　　郭元秋拍了拍李元安的肩膀道：“元安同志，你这次肩膀上的责任很重啊，不过我们相信你，我们会在省委等待你的好消息！”

　　郭元秋待李元安答应后，他起身开口道：“行动吧！”

　　“是，首长！”众公安局长纷纷起身敬礼。

　　徐勇眼看着众人就要离开，他补充了一句：“大家在行动的时候，千万要注意安全，我们得到确切消息，这批人个顶个都是高手！”

　　众人听了徐勇的话后，心头一凛，他们愈发的感受到肩膀上的担子更重了。

　　秦风是在一阵阵警笛声惊醒过来的，这丫的从床上爬起来，抬头望了一眼外面，这才发现天色已经完全黑了下来。

　　他起身来到窗前，看着窗外绵绵的秋雨，听着阵阵不时呼啸过的警笛声，他本能的意识到出大事了。


第八百四十九章 病毒爆发

　　秦风在听到外面不时响过的阵阵警笛声后，他本能的意识到出事了。

　　他正准备掏出手机给赵爱民打个电话了解了解情况，毕竟外面这庞大的阵仗，太不正常了。

　　就在此时，徐勇来电了。

　　秦风心中的不安感愈发的强烈了。

　　如果他所料没错，这件事情似乎连龙组都惊动了。

　　试想能让龙组出动的事情，自然不是小事。

　　“勇哥，发生了什么事？”秦风接通电话，快速的询问道。

　　徐勇的声音中充满了焦虑：“秦风，赶紧将你的家人召集到一起，在危机没有解除前，尽量的不要出门！”

　　徐勇将事情的经过说了一遍，秦风闻言，他意识到了事态的严重性。

　　他挂断了电话，三步并作两步的跑到楼下，眼看唐安云，钟丽媛都在，他果断的开口道：“安云，丽媛，你们赶紧给李曼，玉若打电话，让所有的人迅速的回到平湖别墅来！”

　　钟丽媛有些不解道：“秦风，到底出什么事了？”

　　她刚刚也听到外面一时间警笛大作，此番听到秦风的话，自然是有些惊慌。

　　秦风将事情简单的说了一遍，钟丽媛等女听了之后，立刻按照秦风的吩咐打起电话来。

　　秦风想了想，给身边的一些朋友纷纷去了电话，让他们尽量少出门。

　　秦风的话，众人自然是相当笃信，一个个也是高度警惕了起来。

　　“裴天，你们现在就去各大超市多采购些吃的用的，送到平湖别墅来！”秦风清楚的明白，倘若这伙恐怖分子一旦将病毒散开，造成瘟疫，皆时的后果自然是不堪设想，秦风必须尽快的做好一切可能发生的准备。

　　毕竟不怕一万，就怕万一。

　　此时的西京，可谓是全城戒严，处处都是警察与军人，一个个如临大敌，四下搜索着可疑分子。

　　因为怕引起市民的恐慌，官方也是故意的放出了一个烟雾弹，对外假称说有一伙恐怖分子潜入了西京，至于病毒的事情，自然是闭口不提。

　　平湖别墅内，先是在西京的所有人都陆续的回来了，两小时后，远在宁州的杜心雨等女纷纷赶了回来。

　　秦风在看到除了李曼外，自己的女人都回来后，他心中也是放心下来。

　　对于李曼没回来，秦风早就意识到了。

　　他相信有何军罩着，李曼应该不会有事。

　　西郊温泉度假中心，自从神秘人接手后，立马就挂出了内部装修停业的牌子。

　　对于这种情况，外人也很了解，毕竟换了老板，重新装修，那是司空见惯的事情。

　　漆黑一片的温泉度假中心，某间隐秘的房间内。

　　约莫十三四个人正聚集在一起商量着什么。

　　“井上君，外面发生了什么情况？”

　　“神谷君，西京的警方似乎知道了我们潜入的消息，他们已经对整个西京城全城戒严，如今各个出口通道全有人在把守。”

　　“要西，既然如此，事不宜迟，井上君，你速带几人，按照我们的原计划展开行动。我们要让西京的警方，军方顾头不顾尾，让他们疲于奔命。”

　　“嘿，神谷君，我这就带人去办！”

　　清晨，当第一缕阳光照射在西京城东南约莫三十公里外的南丫村的上空时，映入眼帘的一切让人触目惊心不已。

　　地面上到处都是死去的鸟类以及各种动物，依稀间，一阵阵惨叫声，呻吟声，慢慢的传了过来……

　　一间房门“嘎吱”一声被人推开了，一个人影从里面跌跌撞撞的跑了出来，瞧他那步履蹒跚的样子，就跟喝醉了酒一般，也就是走了十来步的样子，那人竟是一头栽倒在地上，鼻腔，口腔出血，身体剧烈的抽搐着，那模样极其的痛苦，凄惨之极。

　　消息很快就传到了省委郭书记的耳中。

　　一夜未眠的郭书记闻言巨惊，他在短暂的震惊后，立马下达了命令：“立刻封锁南丫村，让医务人员以最快的速度赶到南丫村，对村民进行紧急抢救！”

　　“是，首长！”在郭书记身边紧急待命的各部门人员答应了一声，紧急开往南丫村。

　　李老起身道：“老郭啊，我这就动身去看看！如果真是瘟疫的话，我们必须要尽快的拿出对策，否则后果不堪设想。”

　　郭书记有些担心的看着李老道：“老哥哥，你要小心啊！”

　　李老淡然道：“无妨，只要戴好了防范措施，不会有事的。”

　　“陈军长，你亲自负责李老的安全，若是李老出了问题，我拿你是问！”

　　“是，首长！”陈彪得到郭书记的命令，他敬了个军礼后，快速的跟上了李老。

　　“元安，速速加强西京的治安，防止不法分子趁机撒播谣言，扰乱社会秩序！”

　　“加快搜捕可疑分子的力度，不要放过任何一处！”

　　郭书记有条不紊的下达着一条又一条命令，面对如此危局，他必须要在第一时间内作出最正确的决策。

　　李元安应了一声，立刻拿起电话通知了起来。

　　南丫村，在省委郭书记下达了命令之后，也就是二十分钟左右的时间，大量的部队将南丫村包围得水泄不通，大批大批的警察，医务人员纷纷开进了南丫村。

　　眼前的一幕，让众警察，医务人员惊恐不已。

　　到处都是死物，到处都是苟延残喘的村民。

　　根据统计，全村五百八十五人，已经有一百一十二人死亡，剩下的基本上都在死亡线上垂死挣扎。

　　李老的到来，让众医务人员有了主心骨，原本束手无策的他们在李老的安排下，开始了工作。

　　“李老，情况相当不妙啊！如果我们不尽快拿出一个可行的方案措施，只怕这剩下来的四百人撑不了多长时间啊！”省人民医院陈院长带着一大批专家匆匆赶到李老跟前，满脸忧心忡忡。

　　根据他们查看的情况，这种病毒不但可以通过呼吸道传染，而且肢体接触，也会传染。

　　一旦染上这种病毒后，身体弱者，会很快毙命，那些年轻力壮者，尚能支撑一段时日，不过应该不会超过一周的时间。


第八百五十章 南宁大运河

　　西京市南丫村，一片凄惨萧条的景象。

　　村东头的老槐树下临时搭起了一个现场指挥部。

　　指挥部中，李老正被一大群身穿白衣白褂的医务人员簇拥在中间，不时的会有人交头接耳几句，呈现在众人脸上俱是一副惊慌失措的模样。

　　李逸风正襟危坐，皱眉沉思着。

　　虽然他心中同样心急如焚，可是他清楚的明白，他不能慌，一旦他慌了，现场就会彻底的乱套，他必须保持镇定。

　　刚刚他到现场查看了几个村民的情况，形势确实相当的不妙。

　　他的脑海中蓦然的闪现出数十年之前在非洲流行的一种瘟疫病毒，当然他也不能肯定此病毒就是彼病毒，只是其发病特征极为相似，唯一不同的是，这种病毒相比起来，发展得更为迅猛。

　　“不好了，不好了，又有两个人死了！”一名护士慌慌张张的跑了进来，一脸惶惶不安的汇报着现场的情况。

　　李老闻言，他深知不能再坐等下去了，必须要让秦风过来看看了。

　　虽然他打心眼儿不愿意让秦风以身犯险，毕竟现场的情况实在是过于艰险，可是为了数百条人命，甚至于未来极有可能再次发生的惨像，他必须要这样做了。

　　他向来行事果断，雷厉风行，既然决定了，自然不会耽搁。

　　他掏出手机拨通了秦风的电话：“秦风，你马上到南丫村来一趟，这里遇到大麻烦了！”

　　南丫村发生的事情，秦风早已听说。

　　在接到李老的电话后，他安顿好了家里，立马动身往南丫村而来。

　　当然在临走前，他也是让杰克带人协助徐勇以及警方完成对嫌疑人的追查。

　　在他看来，若不抓住这伙人，类似南丫村的情况，将会再次发生。

　　“秦风，南丫村的情况不容乐观，你去帮你李爷爷一把吧！”秦风在车上接到了父亲的电话，从他那焦急的口吻中，他也看出了事情已经相当的糟糕了，若非如此，父亲绝不会让自己出马。

　　他冷静道：“爸，我已经在赶往南丫村的路上了，你要注意身体！”

　　“我知道，你要小心！”郭书记撂下一句话后，就匆匆挂断了电话。

　　因为发生突发事件，整个西京城颇有些人心惶惶，马路上除了大量的军警外，行人车辆极其的稀少，当然这也有官方通知的缘故。毕竟南丫村的事发，让纸包不住火。

　　为了尽可能的出现病毒传染的可能，平江省委也是正式发出了紧急通告。

　　秦风很顺利的就来到了南丫村，看着眼前的满目疮痍，他也是长长的叹息了一口气。

　　刚刚下车，就有医务人员送上了防护服。

　　秦风刚刚穿上，李老就带着一群人匆匆的迎了上来。

　　在平江省医疗界，秦风的威名，那是不言而喻的。

　　他数次化腐朽为神奇的治疗案例，早已在平江医疗界传为了佳话。

　　那些向来心比天高的老专家们，在见到秦风后，也是收起了往日里的那份傲气，一个个低眉顺眼，恭敬之极。

　　“秦风，你来了！”李老见到秦风到了，他心里的压力随之减轻了不少。

　　他相信秦风，甚过相信自己，他相信秦风一定会有办法，阻止这场危机。

　　“情况怎么样了？”事态紧急，秦风顾不上寒暄，直接开门见山的询问道。

　　李老回道：“从发现到现在，已经有一百多人死去了，如今村中还有将近四百人，岌岌可危。”

　　“带我去看看情况！”秦风对着省人民医院的陈院长招呼了一声，陈院长立刻点头答应了。

　　一群人簇拥着秦风往村中走去。

　　众人刚刚走到一半，秦风听到身后有人叫自己。

　　他下意识的回头望去，却见平江省常务副省长钟原带着几名官员匆匆的向自己身边跑了过来。

　　“爸，你来了！”对于钟原的到来，秦风并不意外，毕竟发生了这样的大事，作为平江省委领导，前来视察工作，那是很正常的事情。

　　钟原昨夜也是一夜未睡，他双眼中布满了血丝，看上去颇为憔悴。

　　“郭书记太忙，走不开，所以就由我代表省委过来查看情况！”钟原有条不紊的回了一句。

　　秦风点点头道：“好，那咱们一起进去看看！”

　　钟原应了一声，一群人浩浩荡荡的继续往里面走去。

　　在看到一只死去的麻雀时，秦风停了下来，他蹲下身去，细细的端详了起来，他随手取出一把明晃晃的小刀，剖开了麻雀的肚腩，呈现在他眼前的是，麻雀的五脏六腑皆出血，并且各器官已经严重坏死！

　　几乎是瞬间，他立马开口询问道：“那些死去的村民，你们是怎么安置的？”

　　陈院长回道：“因为人员太多，我们还没来得及送到火葬场。”

　　秦风断然的摇头道：“不行，必须马上烧了，越快越好！”

　　陈院长见秦风面色严峻，他意识到情况不妙。

　　他立马点点头道：“好，我马上去办！”

　　“等等！让人将村中所有的死物全都焚烧掉！”秦风一把拉住正准备转身离开的陈院长，补充了一句。

　　陈院长“哎”了一声，就去忙活去了。

　　一群人继续往前走，秦风忽然想起了什么。

　　他开口道：“这村中可有什么河流，通往别处？”

　　钟原点点头道：“有，南宁大运河，贯穿整个西京，一直经过江城，直至宁州！”

　　钟原说话间见秦风，李老面色剧变，他顿时意识到不妙。

　　事实上，现场所有的医务人员此时也听出了话中的苗头，他们一个个竟是浑身颤抖了起来。

　　如果真如他们所料的那样，后果将不堪设想。

　　秦风此时终于明白了对方为何会将南丫村这样一个名不见经传的地方视为释放病毒的首选。

　　“他妈的，这些孙子真够绝的！”秦风苦笑着骂骂咧咧了一句。

　　“秦风，怎么办？”李老已然意识到了什么，他强作镇定的询问着秦风的意见。

　　秦风双手抱着脑袋沉思了片刻道：“南丫村这里是上游，若是对方在这里施了病毒，那传播速度将会十分之快！皆时整个西京，甚至于平江省，全国——”


第八百五十一章 踪影现

　　秦风在说出了事态的严重性后，他没有耽搁，果断的掏出手机给乔云打了个电话：“老乔，立刻以最快的速度派军队封锁整条南宁大运河，必须做到三步一人，五步一岗，控制所有在南宁大运河上的船舶，人员，严禁任何人靠近南宁大运河！”

　　乔云在听到秦风的话后，他没有丝毫的犹豫，一口就答应了下来。

　　“老乔，在控制住南宁大运河后，派飞机往南宁大运河中洒生石灰，记住，务必不要放过任何一个角落，尤其是西京，江城这一段，是重点区域。”秦风虽不知道生石灰是否能灭了此毒，但死马当活马医，先尝试尝试再说。

　　在和乔云通完了电话后，秦风转身对钟原道：“赶紧通知平江省各县市的公安，但凡南宁大运河经过的县市，让他们以最快的速度派警力控制大运河，配合军方一起行动。此事绝对不能有一丝的懈怠，否则一旦病毒蔓延开来，整个平江，甚至于全国，将会陷入空前绝后的大瘟疫中。”

　　钟原听了秦风的话后，他震惊之余，赶紧掏出电话打了起来。

　　秦风在嘱咐完钟原之后，他在短暂的思虑后，立马给郭元秋去了个电话。

　　“爸，从现在开始，你们搜捕的范围可以稍微集中一些，譬如说平江辖区内有重要河流，港口，机场，车站等等一些适合病毒大范围传播的地方，这些地方派人重点埋伏。”他说话间也是将对方选择南丫村的原因解释了一遍。

　　郭元秋闻言，顿时眼前一亮。

　　“秦风，我这就安排！”他说话间，挂断了电话，紧急部署去了。

　　“秦风，我们现在该怎么办？”李老眼瞅着秦风面对如此危局，依然临危不乱，从容淡定，大将之风，显露无疑，顿感心悦诚服不已。

　　他忽然意识到，如果没有秦风，局面会多么的糟糕，可怕。

　　之前他们一心扑在如何解决病毒的问题上，又有谁注意到南宁大运河这个核心点？

　　“将所有染病的村民集中在一起，派人重点隔离，对整个南丫村进行大范围的，全方位的消毒。记住，不能让一个染病的村民逃离南丫村！”秦风语重心长的说道：“如果有人逃离，一律格杀勿论！”

　　对于处理瘟疫，秦大官人还是相当有经验的，在前世时，他就亲自处理过一起规模超大的瘟疫，所以在面对这样的局面时，他显得游刃有余。

　　虽然还未找到解决病毒的方法，可众人对于秦风的处理方案，皆是佩服得五体投地不已。

　　他们忽然觉得原先在他们看来恐怖无比的病毒，似乎没那么可怕了。

　　他们从秦风的身上看到了希望，看到了打败这场阴谋的希望。

　　一时间，原本情绪焦躁，沮丧，畏惧的他们，重新恢复了积极性，一个个在秦风的指挥下，紧张的投入到热火朝天的工作中去。

　　秦风在安排好现场的工作后，他对李老道：“爷爷，这病毒的特征我已经基本上了解了，咱们找个地方好好的商量商量，看看有没有什么方法根治这个病毒，解除这场危机！”

　　李老点点头道：“好，就去临时指挥部吧！我让陈彪看着，不让任何人进来就是！”

　　暮色笼罩住了整个西京的上空，与霓虹灯闪耀的光鲜都市相比，西山村明显得萧条了许多。

　　除了几盏零星的灯火之外，几声狗吠之外，这里一片漆黑，一片寂静。

　　若不是因为西京国际机场就在村外不远处的几公里外，或许很少有人知道这个村子的存在。

　　在秦风的提醒下，西山村因为靠近机场的缘故，顺理成章的成为了重点把控的一处地方。

　　村中央的一处古井，已经有几百年的历史，据说是清康熙年间留下的，这口古井是村中人生活用水的重要来源。

　　虽说现在生活条件好了，家家都装上了自来水，可是村中人还是习惯到这里来取水度日。

　　古井旁的一处屋顶上，徐勇带着杰克等人埋伏在这里。

　　他们的任务就是在这里守株待兔，虽然不知道西山村是否在对方的计划中，可只要对方来此，这口古井必然是绝佳的投毒处。

　　“勇哥，你说这些家伙会来吗？”黑暗中，杰克小声的开口询问道。

　　徐勇摇摇头道：“我也不知道，不过我觉得秦风的分析十分的有道理，换了我若是那帮子恶徒，我也会这么选择。一来这里偏僻，不容易引人注意，很方便下手；二来这里是唯一一个靠近国际机场的村庄，只要这里人染了毒，国际机场那边自然就免不了。这样可以轻松的完成任务，还可以达到目的，一举两得，何乐而不为。”

　　杰克闻言道：“勇哥，听你这么一说，还真有道理。”

　　“嘘——”徐勇耳朵一动，他本能的提醒杰克不要吱声。

　　黑暗中，他依稀的看到了三四个黑影正飞快的向村中央的古井处跑来。

　　来人身影之轻盈，让徐勇心神一凛。

　　果不其然，这些家伙确实都是高手。

　　他示意所有人不要吱声，众人知道有情况了，一个个也是如临大敌，精神高度集中。

　　“杰克，待会他们离开时，我们俩悄悄的跟上去，这次一定要摸清楚他们在西京的老巢！”徐勇一边观察着来人，一边用极其轻微的声音跟身边的杰克嘀咕道。

　　杰克做了一个“ok”的手势，示意没问题。

　　四道黑影来到古井前，停了下来，他们四下张望了一阵，随即中间的那名黑衣人从口袋中取出一样东西，“扑通”一声扔进了井中。

　　下一刻，他手一挥，几人就跟着他迅速的离开。

　　“走！”徐勇招呼了杰克一声，二人飞快的跟了过去。

　　而其余人等则是按照计划守候在古井旁，不让任何人靠近。

　　平江省委会议室内，灯火通明。郭元秋眉头紧皱着坐在一张椅子上，他手中夹着一根烟，不时的抽上两口。

　　今天已经是第二天了，派出去那么多人，至今依然没有任何消息，这不免让他很是担忧。


第八百五十二章 立竿见影

　　平江省委会议室内。

　　韩平阳看着郭书记已经一天两夜没有合眼了。

　　他生怕郭书记身体扛不住，遂走过来劝说道：“老郭啊，身体是革命的本钱，这里我们会盯着，你先去休息吧！要是有消息，我们会通知你！”

　　“是啊，老郭，你都两夜没睡了，就算是铁打的身体也扛不住，你若是倒了，谁来主持这个局面？”钟原跟着劝说着。

　　郭元秋苦笑着摇摇头道：“在这伙国际恶势力分子没有落网之前，我是不会睡觉的。”

　　郭元秋决心很坚定，作为平江省的父母官，每每想起那几百名依然处在生死线上的村民，他如何睡得着。

　　他必须要尽快的将这伙恶势力分子绳之以法，以告慰那些无辜死去的村民在天之灵。

　　众人眼瞅着劝说不动，也只好作罢。

　　省委陈秘书长端来一些饭菜道：“郭书记，你已经一天一夜没吃东西了，吃点吧！”

　　郭书记摇摇手道：“我吃不下啊！”

　　陈秘书长正准备劝说间，郭书记面前的电话响了起来。

　　郭元秋几乎是条件反射般的接起了电话：“有情况了嘛？”

　　“郭书记，刚刚有四个黑衣人来到距离国际机场几公里外的西山村投毒，徐队长已经亲自跟过去了！”

　　郭元秋听到这个消息后，他连声叫好。

　　在挂断电话后，众省委领导纷纷围了过来，询问着情况。

　　郭元秋道：“对方出现在西山村，我们的人已经秘密跟过去了！”

　　众人闻言，纷纷叫好。

　　省委组织部部长韩平阳感慨道：“秦风的主意果然是立竿见影啊！”

　　会议室中虽有人不喜韩平阳的话，可现实如此，却也容不得他们反对。

　　他们面上说着奉承的话，心里却是相当的不是滋味。

　　郭元秋此刻可没心思听那些歌功颂德的声音，他现在迫切的希望徐勇能够顺藤摸瓜，找到这帮人的老窝，好集中力量，一网打尽。

　　话说徐勇，杰克二人一路尾随黑衣人，伺机找到这帮人的藏身之处。

　　奈何这几个黑衣人极其的狡猾，硬是带着二人绕着西京城转了大半圈，一直到凌晨两点的时分，他们才悄悄的溜进了西郊温泉度假中心。

　　徐勇二人做梦也没想到这帮人竟然藏身于此。

　　之前他们曾经带人从这里经过几次，只是想想这地方如此的晃眼，对方绝不敢在此。

　　此时的他们忽然想起了一句话：最危险的地方就是最安全的地方，看来对方真是相当的狡猾啊！

　　这一路跟踪，可是将他们累得够呛。

　　他们找好地方，隐藏好，这才掏出电话呼叫援兵。

　　省委会议室中，当郭书记接到徐勇的消息后，他心情一时也是澎湃不已。

　　他一连下了几道命令，无数的军警趁着夜色，悄无声息的向西郊温泉度假中心靠拢而去。

　　在徐勇的亲自指挥下，大量的军警将温泉度假中心围了个水泄不通，里三层，外三层。

　　徐勇见安排妥当，他大手一挥，几乎是瞬间，无数的探照灯将整个温泉度假中心照得亮如白昼。

　　刺眼的灯光惊动了隐匿在温泉度假中心的黑衣人们。

　　某间隐秘的房间内。

　　一个身材瘦削，面色狰狞的中年男人抬手就给了一个圆脸男人两个嘴巴子：“八嘎，你们这几个蠢货，被那些支那人盯上了，竟然毫不知情，愚蠢之至。”

　　被甩了两嘴巴子的圆脸男人“嘿”了一声，头低垂了下去，一副任凭处置的姿态。

　　“中村，小野，你们俩个出去查探查探情况！”中年男人在教训了圆脸男人后，他果断的下着命令，微微眯缝着的三角眼中，杀气凛然。

　　两名黑衣人在得到命令后，他们飞快的出了门。

　　然而二人刚刚出门，漫天的灯光齐齐照射在他们的身上，一阵枪声响后，一人身中数弹倒下，另外一个人则是负伤逃进了房间。

　　“神谷君，整个度假中心都被包围了！”

　　“小野君，你怕了？”名叫神谷的中年男人目光阴毒的笑道。

　　“不，我不怕死，为天皇效忠，那是我的光荣！”

　　“好，很好，小野君，我现在命令你，你带几个人往北突围，掩护我们撤退！”

　　“嘿，神谷君！”小野眼神中闪过一丝决绝，他招呼上几人，迅速的向门外冲去……

　　“德川君，我们俩各带一路，分散突围出去，希望我们还能有再见之日！”神谷对着身边一位身材瘦小的中年人说了一声，随即拔出腰间的武士刀，以迅雷不及掩耳之势冲了出去。

　　“不好，他们要跑！”徐勇眼看着黑衣人分成几组从里面疯狂的冲了出来，徐勇立马开口道：“杰克，你带几人去截住往南逃串的黑衣人，正面的这些人交给我！”

　　杰克点头应了一声，立刻按照徐勇的吩咐，带人快速的拦住了那名叫做德川的中年男人的去路。

　　眼看着对方竟然能用武士刀挡住无数子弹的攻击，徐勇心中不免为自己擦了一把冷汗。

　　对于他而言，今晚必然是一场恶战，眼看着正面冲来的那名身材瘦削的中年男人眨眼间就杀掉了三四名军人，他大喝一声，就冲了上去。

　　二人乍一交手，徐勇就感觉到了莫大的压力。

　　对方出手之快，角度之刁钻，力量之强悍，让徐勇只有招架之功而无还手之力。

　　徐勇如此，那边杰克同样很是吃力。

　　眨眼间的功夫，他就被对方密不透风的刀影给一连剐了数道口子。

　　好在他闪躲得快，并没有伤及要害，不过饶是如此，他的模样已然是狼狈不已。

　　一旁的军人，警察看着现场的打斗，可谓是触目惊心，他们虽然有心想帮助，可却又怕伤了徐勇等人，只能站在一边干着急。

　　“他妈的，这倭贼也忒厉害了吧。看来今天老子要交待在这里了！”他说话间，眼看着对方势大力沉，快如闪电的一刀向自己脑袋上劈来，杰克竟是有种无法躲避的感觉。

　　他有些绝望的闭上眼睛，在他看来，自己这辈子算是走到头了。


第八百五十三章 真正的高手

　　“杰克！”徐勇眼看着杰克就要丧命于对方的刀下，他目眦欲裂，心急如焚，奈何他泥菩萨过河，自身难保。纵然再着急，他也只能眼睁睁的看着那把寒光四射的刀刃快速的落下。

　　“勇哥，回头帮我跟少爷说，杰克下辈子还跟着他！”面对死亡，杰克毫无惧色，他哈哈大笑着留下了一句话，昂然赴死。

　　“杰克，我来了！”就在这千钧一发之际，一道声音凭空的在黑衣人身后响起，却见裴天，张铁柱来了。

　　二人迅速出手，齐齐的向名叫德川的中年男人身后攻击而来，力量之大，气势之盛，大有一击必杀的架势。

　　德川感受到身后两股强势的攻击，他清楚的明白，自己若不闪躲，只怕自己杀了面前这洋人，自己也就交待在这里了。

　　无奈之下，他迅速的收住刀势，一个纵身就横向里飘出去三四米远。

　　裴天，张铁柱这招围魏救赵，也是没办法中的办法，眼看着对方退缩了，他们迅速的将杰克救出了战圈。

　　杰克蓦然间见裴天，张铁柱来了，这丫的乐得眉开眼笑道：“两位哥哥，回头我请你们喝酒，哎呀呀，大难不死，必有后福啊！”

　　“柱子，你去帮勇哥，这货交给我来收拾！”眼看着又一名龙组成员丧命于神谷的手下，裴天冷静的开口嘱咐道。

　　张铁柱应了一声，大踏步的奔到徐勇的身边，与徐勇并肩作战。

　　张铁柱一来，徐勇顿感压力减轻了许多。

　　“柱子，你们怎么来了？”徐勇一边与神谷鏖战，一边开口询问道。

　　张铁柱一对铁拳挥舞得虎虎生风，口中也没含糊：“少爷得到消息，生怕你们有闪失，就让我们赶来了！”

　　徐勇闻言，心中大慰。

　　“如此甚好，咱们兄弟今天就并肩作战！”

　　张铁柱哈哈大笑间，攻势愈发的猛了。

　　而那边裴天则是对上了德川，杰克也不甘示弱，跟裴天联上了手。

　　因为裴天，张铁柱的加入，原本一边倒的情况开始向着势均力敌的方向发展着。

　　人群中，秦风默默的观战着。

　　事实上，在裴天，张铁柱到来的那一瞬间，他已经赶到了。

　　他一直没有出手，那是因为在他看来，这次对于裴天等人而言，是个难得的锻炼机会。

　　两名天忍，秦风眸中神光一闪，只是片刻间，他就看出了端倪。

　　对方这次可真是下了血本啊！

　　“扑哧”一声，德川的刀刃在裴天的胸膛上划下了一道口子，鲜血瞬间溢满了裴天的衣衫。

　　与此同时，裴天一个下勾拳直接砸在了德川的下颚处，巨大的力量让德川一口鲜血直接喷了出来，身体在空中飘荡了一阵后，匆忙间，他刀刃在地面上一点，堪堪稳住了身体。

　　在身形稳住之后，德川使劲的摇了摇头，他大喝一声，挥舞着武士刀向裴天冲了过来，那一往无前的气势，颇有些人挡杀人，佛挡杀佛的架势。

　　秦风目睹着眼前的一切，他心知德川使出了绝招，虽说裴天能抵挡得住德川这惊天一击，但受伤是不可避免的事情。

　　秦风已然达到了目的，他自然不愿意看到裴天再次受伤。

　　他如一阵风般的掠到了裴天身前，眼看着德川漫天刀影杀到，他施展开清风步法，只是眨眼间就来到了德川面前，两指于万千刀影中，轻描淡写的一夹。

　　刀影消，众人看得目瞪口呆不已，却见秦风准确的夹住了德川的武士刀身，只见他双指一掰，一声脆响后，坚硬的刀刃直接断成了两截。

　　德川心惊胆战之余，他迅速的想后撤，然而一切已经为时过晚，秦风一拳直接击穿了他的胸膛，血肉横飞间，他绝望的惨叫了一声，留下了一句“你好强”，随即直挺挺的倒了下去。

　　秦风的突然出手，看得现场众人热血沸腾不已。

　　这一刻，他们的眼神中除了崇拜还是崇拜。

　　眼看着现场就剩下神谷一个人在做着最后的挣扎，秦风对裴天道：“冲上去，灭了这个狗娘养的！”

　　裴天有些纳闷道：“少爷，不留个活口？”

　　秦风对于这些倭国武士还是有些了解的，他开口道：“不用留了，你不可能从他们口中套到任何有用的消息的。”

　　裴天想想也是，他大喝一声就冲了过去。

　　本来神谷面对张铁柱与徐勇的连番攻杀，就有些疲于奔命，如今再加入了裴天这个强敌，他自知不敌，本能的想逃跑，然而一道近乎于诡异的身影闪过，堪堪挡住了他的去路。

　　“想跑，门儿都没有！”秦风一脸杀气腾腾道。

　　那边裴天等人赶上，一拳两脚直接送了神谷的老命。

　　这一仗直称得上惨烈，虽说裴天等人赢了，可他们个个血肉模糊，若非秦风出手，估摸着情况会更糟。

　　“这俩倭贼身手好强！”徐勇感慨了一句，他知道若非秦风出手，谁输谁赢，还真不好说。

　　秦风开口道：“这两人可是天忍，距离忍者之巅的神忍，也就是一步之遥罢了！”

　　“天忍！”徐勇等人听得直咋舌，个个面色震惊不已。

　　“难怪这俩狗日的这么强大，原来是这样！”裴天苦笑着念叨了一句。

　　秦风对于天忍却是不以为然，他不屑道：“倭国的这些忍者不过都是些下三流的玩意，真正的高手还要看我泱泱华夏。”

　　他说话间，眉宇间闪现出几分忧色。

　　他知道他真正的对手并非这些番邦之敌，而是那些至今未现身的隐世高手。

　　未来会怎样，说实话，他心里也不清楚。

　　秦风的话听得几人心中一凛，相比于裴天等人而言，徐勇的见识自然要广了许多。

　　对于秦风的这句话，他深有体会。

　　当然现在不是提这些事情的时候，虽说人已灭，可事情远远还没有结束。

　　徐勇招呼着众军警打扫现场，至于这些黑衣人身边残留的病毒，则是被秦风要了过来。

　　他希望能从这些病毒中找到解决问题的方法。


第八百五十四章 欠管教

　　省委会议室中，郭书记等人在得到秦风的消息后，一个个也是长舒了一口气。

　　然而病毒的解决方法依然没能找到，将近四百名南丫村村民依然处于水生火热之中，随时都有丧命的可能。

　　为了能最大可能的解除这场危机，有关部门从全国各地调来了大量的医疗专家，对这个迫在眉睫的课题展开研讨，希望能群策群力，找到治疗此病毒的根源。

　　只是大会小会开了一大堆，众专家们皆是纸上谈兵，夸夸其谈，真正能说出一些有建设性意义的提议，几乎是凤毛麟角。

　　作为这次医疗小组的组长，李老对此也是颇为无语。

　　说实话，他打心眼儿里对这种约定俗成的模式，很是排斥，可是这是上面的意思，他虽说心中不欢喜，可面上也得应承着，毕竟他也没有任何的办法来应对这次危机。

　　这不他刚参加完一次研讨会，见到钟原迎面走来，他随口问道：“老钟，秦风呢？”

　　钟原指了指不远处的一间房间道：“在里面呢，已经三天三夜，没出门一步了！”

　　李老闻言，微微感慨道：“以我们之能，只怕短时间内是不会有办法的，南丫村四百名村民能不能脱身，还得看秦风啊！”

　　钟原对于李老的话深表赞同，别看这帮子专家一个个气场挺大，可是真要指望他们短时间内想出解决方法，那无异于痴人说梦。

　　“老李啊，你说秦风能想出办法吗？”钟原虽知秦风医术高明，可心中却没有半分的底细。

　　李老很直接。

　　“如果秦风都不能解决，这南丫村四百村民只怕就没救了！”

　　对于秦风的医术，李老那是崇拜得很，在他看来，就算华佗在世，只怕也比不过秦风。

　　钟原点点头道：“这倒也是。”

　　二人正说话间，一个白发苍苍，身穿白大褂，戴着副老花镜，一脸高傲的半老头子走了过来。

　　李老乍一见来人，眼神不由得一阵黯淡不已。

　　来人不是别人，正是华夏国与他齐名的医学界泰斗——章东城，此次专家团队的副组长。

　　与李老所不同的是，章东城是西医出生，曾多次在国内外重要学术论坛上发表了一些相当有份量的文章，知名度可谓是相当之高。

　　对于章东城的医术，李老并没有任何的质疑。

　　他之所以不喜此人，是因为章东城为人极为倨傲，尖酸刻薄，尤其是对中医，从来都是大加讽刺，无所不用其极，曾经有一次，这厮竟然在公开场合宣称：中医乃是歪门邪道，不学无术之道。

　　也正因为此，李老与他向来是道不同不相为谋，话不投机半句多。

　　二人虽同为御医，可相互间却几无交集。

　　对于这次上面让自己出任专家组的副组长，章东城心里是相当不舒服的。

　　这不他见到李逸风，自然不会放过跟他争锋相对的机会。

　　“吆，老李啊，你在这里啊！”章东城面上笑得很和煦，可眼神中却无时无刻不透露着丝丝倨傲。

　　“怎么样？咱们的李大神医有没有想出什么好法子啊？”章东城有些明知故问道，话音中的挑衅味道，显而易见。

　　李老闷哼了一声，颇为不满的瞪了章东城一眼，却懒得跟这老匹夫争辩。

　　章东城见李老不吭声，他愈发的张狂了起来。

　　“真不明白上面是怎么想的，这么重要的事情，竟然交给一个学中医的担纲，真是不可思议。”

　　李老本无心与这厮争论，没曾想他竟然得寸进尺。

　　纵然他有再好的胸襟，却也不能容忍这厮如此狂妄。

　　“章东城，你不要太放肆！”因为气愤，李老的身躯微微有些颤抖。

　　章东城见状，他仰头哈哈大笑了起来。

　　“李逸风，我早说过，中医不行，你还不信，怎么样？关键时刻掉链子了吧！”

　　“你——”就在李老被章东城气得不轻的时候，一声不屑的声音响起在李老的身后。

　　“中医不行，那你这个学西医的倒是拿出个办法啊！”

　　话音刚落，三人齐齐抬头望去，却见秦风一脸疲惫的从房间里走了出来。

　　章东城并不认识秦风，眼看着一个年轻人对自己大放厥词，他如何咽得下这口恶气。

　　“你是哪里来的毛头小子，我们说话，有你插嘴的份儿嘛！”因为章东城的嗓门过大，也就是片刻间，一大群专家们抱着团围了过来看热闹。毕竟两大泰斗内杠，这样的场面可不常见。

　　秦风的耳力何等的敏锐，刚刚章东城对李老说的话，他俱是听在了耳中。

　　他向来敬重李老，自然不会让旁人对他说三道四，指手划脚。

　　“我是谁不重要，重要的是，我想请问你可有办法？”秦风带着几份讥讽的笑意，玩世不恭的看着章东城。在他看来，你他妈的不是能嘛，今儿个不说出个道道来，看老子如何羞辱你！

　　章东城哪里有什么法子，他老脸一红道：“再给我两天时间，我一准儿拿出办法来！”

　　“两天？”秦风闻言，忍不住哈哈大笑了起来：“他娘的再给你两天时间，估摸着黄花菜都凉了。”

　　“我还以为你个老匹夫有多大的能耐呢，原来也是个无能之辈罢了，你有何资格抨击中医，我警告你，若是敢再对中医有半句不敬，我抽死你个老东西！”秦风一席话将众人惊得不轻的同时，也是将章东城气得半死。

　　“你——哪里来的毛头小儿，竟敢对我不敬，你信不信我让你牢底坐穿！”章东城向来高傲惯了，何时在大庭广众之下，受过此等羞辱，他怒不可遏的说道。

　　“牢底坐穿？”秦风一听笑得更欢了。

　　他觉得这老东西欠管教，既如此，他说不得就得好好的给他上一堂课了。

　　秦大官人向来是说做就做，该动手时绝不含糊。

　　他上前两步，一把揪住章东城胸前的衣襟，在无数人震惊的眼神下，“啪啪”两下，狠狠的抽了章东城两记耳光。


第八百五十五章 你不会有机会的

　　别人惧怕章东城，可秦风却不怕。

　　他之所以选择动手教训章东城这个老匹夫，一来是为了中医的名声；二来是为了李老出气。

　　有此俩理由，他自然不会含糊。

　　这两巴掌将章东城抽懵了的同时，也是让那些从全国各地聚拢而来的专家学者们大跌眼镜不已。

　　章东城何许人也，华夏国医学界的泰斗，这年轻人胆子也忒大了点吧。

　　现场唯独李老，钟原以及平江省内的专家们对此并不意外。

　　他们对秦风很是了解，对于这厮动手打章东城，反倒觉得是顺理成章的事情。

　　秦风天不怕，地不怕，区区一个章东城，他自然不会放在眼里。

　　这俩巴掌无异于将章东城的脸面给无情的践踏在脚下，他气得浑身直哆嗦。

　　“你——你竟然敢打我，我一定不会放过你！”

　　秦风不以为然道：“老匹夫，我叫秦风，你有什么伎俩，尽管放马过来，现在请你滚一边去，老子要去救人，没时间和你瞎耽搁！”

　　他说话间，一把将挡在自己面前的章东城给推了一个趔趄，后者哪里受的了秦风的一推，直接一屁股栽坐在了地上，那姿势可谓是狼狈之极。

　　而秦风却是看也没看，径直从他面前，昂首挺胸的走了过去。

　　李老听了秦风的话，顿时心中大喜不已。

　　他何尝不知道秦风想到了对策，他招呼了钟原一声，赶紧跟了过去。

　　平江省的各位专家对秦风素来敬若神明，他们不管不顾那些外来的专家们愣神在原地，纷纷小跑着跟了过去。

　　南丫村村委办公室内。

　　秦风喝了两口茶，随手将自己写好的药单递给李老道：“按我上面写的方子进行配置，然后尽快的让人给村民们服下去！”

　　李老看了一眼药方，开口道：“秦风，有几成的把握？”

　　秦风笑道：“九成吧！”

　　“九成！”李老闻言，顿时心中有了底。

　　他赶紧回头将省人院陈院长叫到了身边道：“老陈，以最快的速度去办理此事！”

　　陈院长见事情有了转机，他心里也是特别的高兴。

　　毕竟这事情一天不解决，他一天就不能安生。

　　然而就在他准备转身去办理的时候，一声极为刺耳的声音响起：“这事情不能这样草率，事关几百条人命，必须要对这个药方进行论证！”

　　众人闻声回头望去，却见章东城脸色铁青的带着一大群专家们气势汹汹的走了进来。

　　秦风不觉有些好笑，他开口道：“论证？就凭你们这些庸医，有什么资格来论证我的药方。陈院长，你去办你的，不用理睬他们！”

　　章东城等人被秦风侮辱性十足的话语给彻底的激怒了，章东城涨红了脸，怒吼道：“秦风，你太狂妄了！若是出了事，你负的了这个责任吗？”

　　秦风嘲讽的笑道：“老匹夫，你觉得这些村民还有多少时间能等到你们的研讨结果吗？如果你再一味的阻拦我救治这些村民，到时候出了事，你负的了这个责任吗？”

　　章东城还没来得及开口，却听秦风继续道：“老东西，你若是再敢阻拦老子办事，你信不信我还抽你！”

　　章东城被秦风给气糊涂了，他自然明白识时务者为俊杰的道理，眼前这情况，他没必要再阻挠。

　　在他看来，一旦这个药方没能救得了这些村民，皆时他就有足够的理由去对付秦风。

　　他要让他这辈子都翻不了身。

　　秦风看出了章东城的心思，他走到章东城的跟前，皮笑肉不笑道：“老匹夫，你不会有机会的！”

　　章东城被秦风的一句话说的心惊肉跳不已，这厮如此年轻，心思如此的深沉，真是了不得。

　　不过他嘴上毫不示弱道：“有没有机会，还得等时间来证明！”

　　“好，那你就等着看吧！”秦风在撂下这句话后，拂袖而去。

　　钟原眼看着秦风走了出去，他赶紧追了上去。

　　“爸，有什么事吗？”

　　“秦风，你真的有把握？”钟原对秦风那是相当关心的，毕竟他打心眼儿里将秦风当成自己的孩子来看待，他不希望秦风因为此事，而栽了。

　　秦风回头瞥了钟原两眼道：“爸，放心吧，我从来不做无把握的事情！”

　　钟原得到了秦风的保证后，他心中悬着的大石总算是落了地。

　　“这样最好！秦风，你刚才不该动手打章东城！”

　　秦风“呵呵”笑道：“爸，男子汉大丈夫，有所为有所不为。如章东城这样的医学败类，我若不教训，天理不容！”

　　钟原有些担忧道：“这章东城可是王，黄两家老爷子面前的红人，以他那暇眦必报的性格，一定不会放过你！”

　　秦风无所谓道：“爸，就凭他章东城，是奈何不了我的。”

　　“真不知道你小子哪里来那么厚的底气！”钟原摇头苦笑道：“若是你的这个方子能解除这次危机，这次你可是居功至伟啊！”

　　秦风乐呵呵笑道：“回头那啥荣誉市民我就不要了，给我申请点奖金就成！”

　　钟原听了秦风的话，他手指着秦风笑道：“你小子总是这么实在！”

　　秦风挠了挠头道：“爸，没办法，咱家大业大，需要吃饭的人多，没钱怎么行！”

　　“你小子若是没钱，那全世界人都喝西北风去了！”钟原对秦风的情况再了解不过了。

　　“爸，瞧你这话说的，我没你说的那么富裕！”这丫的说话间话题一转道：“爸，你和沈姨的事儿，什么时候咱们张罗一下？”

　　钟原摇摇手道：“这事儿就不要大办了，等我们俩领了证，回头自己家里人吃顿饭就行了！”

　　秦风愕然道：“这样哪行？”

　　钟原道：“这是我和你沈姨共同的意思！”

　　秦风见钟原执意如此，他只好点头应道：“那行，回头我多召集一些人，咱们自个儿将这事办的热热闹闹的！”

　　“对了，有件事情，你沈姨特意让我跟你提一下！”

　　“什么事？”秦风下意识的询问道。

　　“到时候这喜宴得你亲自下厨！”

　　钟原话音刚落，秦大官人顿时面色惨白，那模样儿看得钟原忍不住哈哈大笑了起来。


第八百五十六章 非常时刻行非常之事

　　省委郭书记在听说秦风有了办法之后，他第一时间带着平江省委的领导过来察看情况。

　　在向秦风了解了情况之后，他一直提着的心总算是落了地。

　　虽然秦风并没有百分百的承诺，可是能有九成的希望，已经是相当的难得了。

　　他相信自己的干儿子，相信他能够解决这起危机。

　　“秦风，这次多亏你的提醒，及时控制住了南宁大运河，否则后果真是不可想象啊！我代表省委，代表平江人民感谢你——”

　　“行了，爸，咱父子俩还搞这些虚头巴脑的干什么！那啥，我有些累了，你派人看着点，我回去睡觉去！”

　　秦风这段日子几乎没怎么合过眼，眼看着现场有这么多人坐镇，他自然不愿意再呆下去。

　　郭书记知道这段时间秦风很辛苦，如今大局已经初定，他点点头道：“回去吧，好好休息！”

　　他说话间，对不远处的丁科招呼了一声道：“小丁，送秦风回家休息！”

　　丁科得到大老板的指示，他笑着点点头道：“好的，郭书记！”

　　秦风回到平湖别墅的时候，众女都在。

　　眼看着秦风归来，她们一个个上前嘘寒问暖。

　　然而话没说几句，秦风就靠在沙发上睡着了。

　　这一幕，看得众女心酸无比，泪花儿直在眼眶里打着转，只是生怕吵醒了秦风，一个个都忍着没哭出声来。

　　“玉若，你来帮我，咱们把秦风弄到楼上休息！”罗丽然招呼了一声，二女一左一右的架着秦风往楼上走去。

　　次日，南丫村。

　　李老正在临时指挥部里打着盹儿，省人院陈院长兴冲冲的跑了进来。

　　“李老，成功了，成功了！”

　　“什么？成功了！”李老听到陈院长的话，条件反射般的从椅子上蹦了起来。

　　“是啊，李老，南丫村的四百名村民的各项生命体征已经恢复正常，所有症状，一夜之间，全消失了！”陈院长眼眶红润的说道，这一刻，他激动无比。毕竟在这场巨大的危机前，他们终于成功的挺过来了。

　　这其中有多么的不容易，他心里比谁都清楚。

　　“好，好啊！”李老口中连声道着好，他说话间抬手道：“老陈，赶紧带我去看看那些村民！”

　　“李老，您请！”陈院长恭敬有加的做了个邀请的姿势。

　　“章老，他们成功了！”南丫村一间临时搭建的休息室内，一名专家模样的中年人匆匆的走进来向章东城汇报着现场的情况。

　　章东城闻言，吃惊的不行。

　　“这怎么可能？”章东城虽然听说过秦风的一些事迹，可是他打心眼儿里不相信秦风这样的年轻人真的拥有一身超凡脱俗的医术。

　　这一天一夜，他无时无刻不在想着等事情失败后，他如何的收拾秦风。

　　“章老，我刚刚去看过，那些村民已经脱离了危险！”虽然中年专家也不敢相信，毕竟他们这些来自全国各地的顶级专家都没能解决了的事情，竟被一个年轻人轻描淡写的办成了。可是事实就是如此，容不得他们不信。

　　章东城在听了中年人的话后，他脸色阴沉得不行。

　　“走，回京城！”他在一段长时间的沉默后，豁然起身，带着中年男人，铁青着脸离开了南丫村，离开了西京。

　　“秦风，臭小子，事儿办成了，办成了！”李老在亲自验证后，他第一时间来到平湖别墅，向秦风报喜。

　　刚刚进门，就碰到了自己的宝贝孙女玉儿。

　　李玉儿见爷爷大嚷大叫，她赶忙伸出手指在嘴边“嘘”了一声道：“爷爷，别吵，秦风哥哥在睡觉呢！”

　　李老“哦”了一声，他赶紧止住声道：“这臭小子睡了一天一夜，还没醒？年轻就是好啊！”

　　“爷爷，瘟疫解除了？”李玉儿小声的询问了一句。

　　李老点点头道：“是啊，秦风这小子真是神了，我们那么多专家都没能办成的事情，竟让他小子一人给办了！”

　　李玉儿得意洋洋道：“那是，也不看看我们家秦风哥哥是什么人！”

　　“吆吆，瞧你这小丫头片子给能的！”因为解决了疫情，李老心情也是大好，他难得的跟自己孙女开起了玩笑。

　　李玉儿眉开眼笑了一番道：“爷爷，这次秦风哥哥立了这么一件大功，上面是不是有什么奖赏啊？”

　　“有，必须有，我听说国家电视台正准备过来采访秦风呢！”李老也是刚刚听到这个消息，这不见到孙女问起，他下意识的开口说了出来。

　　李玉儿摇摇头道：“爷爷，采访就算了，秦风哥哥向来不喜欢这些虚头巴脑的形式主义，你赶紧想办法帮忙推了！”

　　李老笑道：“成，回头我跟老郭说说，让他出面，效果会更好些！”

　　爷孙俩正说话间，秦风从楼上走了下来。

　　刚刚李老那一嗓子惊醒了他，他看看时间，自己竟然睡了一天一夜，看来这段日子，可是把他累得不轻。

　　“爷爷，你来了！”秦风见到李老那喜笑颜开的样子，就已经猜到了事情的结果。事实上，对于那日开出的方子，他也没有完全的把握。可是形势所迫，他不得不铤而走险。

　　如今事情解决了，他提着的心总算是结结实实的落了地。

　　“秦风，咱爷俩总算可以松一口气了！”李老拉着秦风在沙发上坐下，如释重负的说道。

　　秦风笑着点点头道：“爷爷，你知道吗？其实那个方子，我只有五成的把握！”

　　“五成？”李老惊得险些手中的茶杯没摔地上去，他眼珠子睁得老大老大的看着秦风，满脸的不可思议。

　　秦风道：“对，你也知道，这种病毒变异的速度极其之快，想要找出根治方法，何其之难。这次也算是运气不错！”

　　李老在得知了这个内情后，他倒吸了一口冷气道：“秦风，你小子胆子也够大的！”

　　秦风无奈道：“非常时刻，行非常之事，如果我不果断用药，只怕那些村民再耽搁下去，就是死路一条了！与其如此，还不如博上一博。当然，我的这个药方也是相当有根据的，并非孟浪行事！”


第八百五十七章 圣门之危

　　事情得到圆满解决后，秦风没有隐瞒实情，而是如实道出。

　　李老听得心惊肉跳不已，对于秦风的这份胆大，震惊的同时也是佩服不已。

　　相比于自己的保守，秦风的这种思维或许更值得借鉴。

　　他微微感慨道：“我终归是太在乎自己的名声，反倒是束缚住了自己的手脚，或许这就是我这么些年一直不能进步的根本性原因。”

　　秦风理解李老的心情，他开口笑道：“人一旦达到一定的高度，必然有所牵挂，牵挂多了，必然瞻前顾后，患得患失。当然这是人性，很少有人能够避免，爷爷你也不必太放在心上。”

　　李老听了秦风的话，他心中释然了不少。

　　“秦风，爷爷到了暮年，能遇到你，实在是爷爷的一大幸运。”李老言不由衷的道出了自己的心声。每每与秦风交谈，他总能有不少的收获。

　　“爷爷，你们俩在说什么呢？”李玉儿端着两杯热气腾腾的香茗走了过来，眼瞅着二人相谈甚欢，她好奇的询问道。

　　李老“呵呵”笑道：“没什么，对了，玉儿，一直以来你对中医十分的有兴趣，这些年跟在爷爷后面也打下了一些基础。以后你就跟在秦风后面，好好学，只要用心，将来的成就一准儿在爷爷之上。”

　　李玉儿“格格”笑道：“爷爷，我倒是想，只是某些人不愿意呢！”

　　秦风见这丫头“指桑骂槐”，他开口道：“玉儿，我以前不愿意，那还不是怕你吃不了那苦！”

　　“谁说的，我李玉儿最能吃苦了，不信你问爷爷！”李玉儿撅着殷红的小嘴，有些不服气道。

　　“行，既然话都说到这份儿上了，我若是再不答应你，那就有些不近人情了！”秦风心想若是有个人能传承了自己的衣钵，以后若是自己不在的时候，也多了一个选择。

　　李玉儿闻言，大喜。

　　她欢呼雀跃道：“秦风哥哥，这么说你是答应了？”

　　秦风笑着点点头道：“当然！”

　　“太好了！”李玉儿兴奋得不行，从小她生在医学世家，耳濡目染，对医学产生了浓厚的兴趣。自打遇到秦风，在见识到他那神乎其神的医术后，她早就存了这番心思，只是几番明示暗示，秦风总是不咸不淡的带过。如今秦风正式表态，她岂能不喜。

　　“玉儿，秦风既然答应了你，你就不要辜负他的厚望。”李老不失时机的提醒了一句。

　　李玉儿自然是满口答应。

　　南丫村的疫情解除了之后，整个西京乃至于平江又重新恢复了秩序。

　　这天，秦风正在家中给李玉儿讲解一些医学上的疑难，韩浩兴冲冲的跑了进来。

　　秦风见这厮嘴巴咧到耳后根，那模样儿跟捡了个金元宝似的，他下意识的开口道：“浩子，吃蜜蜂屎了，这么高兴！”

　　韩浩见李玉儿在，这厮明显的收敛了不少。

　　他先是恭恭敬敬的喊了一声“玉儿姐”，在得到李玉儿的首肯后，这才小心翼翼的在秦风二人对面的沙发上坐了下来。

　　“大哥，你知道吗，西郊那家温泉度假中心，昨天政府正式对其进行公开拍卖，被兄弟我给拿了下来！”

　　秦风“哦”了一声道：“你小子走后门了？”

　　韩浩脑袋摇的跟拨浪鼓似的道：“天地良心，绝对没有的事情，我可是严格按照正规程序，参与拍卖的。再说若是我敢耍什么小动作，我家老头子那关就过不去。”

　　秦风想想韩浩说的也是，他心里清楚的很，韩浩一直以来就想拿下那家温泉度假中心，如今得偿所愿，他打心眼儿也为这小子高兴。

　　“浩子，既然碰上了这样的好事，你是不是该请客？”

　　韩浩大大咧咧的拍着胸脯道：“请，必须得请，不过今天轮不到我请，何军下午回来！”

　　秦风听到这个消息，他乐得眉开眼笑道：“好，好，今晚得好好的扒何军这小子一层皮！”

　　韩浩眯缝着眼睛道：“那是必须的，大哥，我早已经为何军安排好了，一条龙，保准那货哭着鼻子溜回宁州！”

　　秦风指着韩浩的鼻子道：“你小子够坏的啊！”

　　韩浩道：“彼此彼此！行了，不打扰你们俩了，我还有点事儿，晚上见！”

　　华夏国西南边陲，茫茫大山中。

　　一位模样干瘦，身穿大红袍的古稀老人盘腿坐在一个清幽的山洞中，闭目养神。

　　“老祖，根据我们的打探，圣门的位置已经尽在我们的掌握之中。”一位身穿白袍，面色苍白如纸，看上去病怏怏的中年人神不知鬼不觉的突然出现在距离红袍老者前面三米处，躬身汇报着情况。

　　红袍老人闻言，他猛然睁眼，两道妖冶的红光迸射，咄咄逼人，让人乍一看，有种心惊胆寒之感。

　　他“嗯”了一声，布满皱纹的嘴角边露出了一丝阴邪之极的笑意：“好，很好，无病，今晚你亲自率狮王，虎王，豹王，以及两千帮众，一举踏平圣门老巢，以解我多年心头之患。”

　　病怏怏的中年人在听到红袍老人的话后，他弯腰点头道：“老祖，无病此去，定剿灭圣门，夺取圣岛，不负老祖厚望！”

　　“好，好，去吧，我在这里等待你的好消息！”红袍老人挥挥袖，中年人行了个礼，身体回转，刹那间就凭空消失了。

　　秦风与何军等人一直喝酒喝到凌晨两点，才纷纷散去了。

　　因为喝了很多酒的缘故，秦风并没有开车，而是沿着街角慢慢的往回走。

　　蓦然间，他的眼皮不停的跳了起来，隐隐间秦风总觉得哪里有些不对劲儿，可是环顾四周，却又没有任何风吹草动，平静得很。

　　他苦笑着摇摇头，却不知道这是为何？

　　而此时距离千万里的东南圣岛上，却是杀气冲天，一片生灵涂炭的景象。

　　“圣女，不好了，七煞门左使无病带着狮王，虎王，豹王杀上岛来了！”圣岛一间石室中，洛卿颜正与宁雨昔，雨晴二女闭关修炼着，忽然八名红衣女子飘然入室。

　　八女正是圣门八长老。

　　她们在了解了情况后，第一时间来向圣女汇报。


第八百五十八章 东山再起

　　洛卿颜闻言，她美眸猛睁，娥眉倒竖道：“雨昔，雨晴，咱们一起去迎敌！”

　　她说话间，霍然起身，说不出的从容，说不出的凛然，丝毫也无半分的惧色。

　　“是，圣女！”宁雨昔，雨晴左右二使，以及八长老齐齐躬身应道，在洛卿颜出门的刹那，她们毅然而然的紧跟了出去。

　　整整两天，秦风一直有些心神不宁。

　　这种感觉让他坐立不安不已。

　　他实在想不明白到底哪里出了问题。

　　这让他相当的苦恼。

　　两天两夜的厮杀，圣岛上那是尸横遍野，血流成河，惨像环生，如森罗地狱。

　　洛卿颜看着自己门中弟子一个个倒下去，她的心头在滴血。

　　她何尝不知对方此来的意图，如今圣门衰落，早已不是七煞门这些门派的对手。

　　倘若此时不及时撤离的话，圣门只怕就要彻底的毁在自己的手上。

　　眼看着两名七煞门弟子红着眼挥舞着屠刀向自己砍来，洛卿颜迎上去，“唰唰”干净利落的两刀，将二人给打发了。

　　此时的她已然是筋疲力尽，在灭了两个七煞门弟子之后，她毅然的回头对与自己并肩作战的宁雨昔姐妹以及剩下的六名长老道：“雨昔，雨晴，你们赶紧离开，我来断后！”

　　“不，圣女，你赶紧离开，我们来断后！”宁雨昔姐妹二人以及六位红衣长老自然不肯，她们一边与汹涌而来的七煞门弟子厮杀，一边开口相求道。

　　“这是命令，赶紧走！”洛卿颜声音一改之前的温和，冰冷无比道。

　　“哈哈哈哈——”一阵阴阳怪气的笑声响起后，洛卿颜面前出现了四道身影。

　　来人不是别人，正是七煞门左使无病以及七煞门三大天王狮虎豹。

　　“几位美人儿，想走，门儿都没有，若是你们识时务的话，乖乖的跟了大爷们，大爷们保证你们以后过上神仙般的生活！”无病在见到洛卿颜等女的美色之后，口中涎水那是直流，猪哥模样儿，显露无疑。

　　此时一场大战已经接近了尾声，圣门弟子死伤惨重，所剩无几。

　　在四周黑压压的七煞门弟子的逼迫下，慢慢的全都收缩到了洛卿颜等女的身后，细细望去，也就剩下八十左右。

　　即便如此，她们的眼中依然透露着坚强与不屈。

　　洛卿颜没有理睬对方，而是回头看了一眼，她一脸决然与无畏道：“姐妹们，既然到了这般地步，我们纵然粉身碎骨，也不让这帮狗贼得逞！拼了！”

　　“拼了！”虽然人数不多，可是众女却是齐心协力，众志成城，声音不响，但字字句句却是震慑人心。

　　“何必呢，好死不如赖活，不如你们就从了哥哥们吧！”无病一脸淫邪道。

　　洛卿颜冷哼一声，怒骂道：“无耻狗贼，做你的千秋大梦去吧！”

　　无病闻言，大怒，他气恼无比道：“贱人，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你们！”

　　洛卿颜美眸黯然的看了一眼西北方向，她心中默默的念叨了一句：秦风，卿颜走了，若有来世，咱们再续前缘。

　　“结阵！”她在短暂的哀伤后，毅然的喊了一句。

　　众圣门弟子得到了命令，立刻摆好了阵仗。

　　虽然她们知道自己命不久矣，可是能与圣女一起，对于她们而言，也是一件无上荣幸的事情。

　　无病目睹着眼前的景象，他大手一挥，成百上千的七煞门弟子就向洛卿颜等女身边扑了过去。

　　一阵冲天的喊杀后，又有将近四十名圣门女弟子倒在了血泊之中。

　　六位红衣长老又去了两个，剩下的人一个个也是鲜血淋漓，遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　洛卿颜擦了擦脸上的鲜血，她傲然的屹立在最前端，面色清冷的看着七煞门的众弟子，美眸中有的只是无边的蔑视与仇恨。

　　虽然此时她的神志已然有些不清，但她依然勉力支撑着。

　　她知道自己必须要坚持到最后一刻。

　　眼看着黑压压的七煞门弟子面目狰狞的向自己等人冲来，洛卿颜清楚的明白，圣门完了。

　　这个传承了千年的古老门派终归是毁在了自己的手中。

　　她不甘心，很不甘心，可是事实如此，她也没办法挽回。

　　她异常凄凉的叫了一声，正准备与对方做最后一搏。

　　在这千钧一发之际，一道白影闪过，硬生生的挡在了她们的面前，却见来人大手在面前画了一个圆，成群结对的七煞门弟子仿佛撞到了南墙一般，纷纷后退不已，短短的瞬间，竟是退出去十米之遥。

　　眼看着圣门就要被自己尽数剿灭，无病心头狂喜不已。

　　然而一个神秘人的出现破坏了他的好事，他岂能不怒。

　　“来者何人？竟敢破坏我七煞门的好事，真是胆大包天！”他怒喝一声，冲上前去，细细望去，却见面前赫然站立着一个模样邋遢的白袍老人。

　　“无知小儿，赶紧滚开，否则老夫一旦动了手，你们到时候想走，可就没那么容易了！”

　　无病闻言，他心中顿时有了计较。

　　以刚才老人的出手，自己等人很显然不是他的对手。

　　反正圣门的人已经被自己杀得七七八八，所剩无几了。

　　识时务者为俊杰，他大手一挥道：“撤！”

　　也就是片刻功夫，七煞门人就消失在黑夜之中，无影无踪。

　　洛卿颜有些不敢相信的看着面前近在咫尺的白袍老人，她知道正是因为老人关键时刻的出手，保住了圣门。

　　她感激涕零的跪下道：“前辈大恩，我等圣门弟子必铭记在心，只希望前辈能告知尊姓大名，日后好报答。”

　　白袍老人没有回头，他朗声道：“报答就不必了，老夫与圣门有些渊源，圣门有难，我自不会袖手旁观。如今圣岛已经不安全，你等速速前往西京，才是正道！记住留得青山在不愁没柴烧，只要隐忍，总有一天，圣门能够东山再起。”

　　老人话音刚落，整个人就凭空消失了，若非声音依然回荡在洛卿颜等女的耳边，这里就仿佛从未有人来过。


第八百五十九章 实力悬殊

　　圣岛之上。

　　洛卿颜对着老人远去的方向，恭恭敬敬的带着余下的圣门弟子跪下叩首齐声道：“恭送恩人！”

　　在行完礼后，洛卿颜起身，环顾四周，看着自己门中弟子倒在血泊中的一幕幕时，她眼眶一热，两行清泪，源源不断的顺着那苍白美丽的面孔滚落了下来。

　　宁雨昔等女更是泣不成声。

　　“雨昔，雨晴，你们速速将所有死去的弟子安葬好，明日一早，我们启程去西京！”洛卿颜虽然心中难受，可她还是强忍住了泪水，她声音凄凄然的嘱咐了一声。

　　宁雨昔众人点头应声，一个个分散开来。

　　洛卿颜独自一人来到海边的那块大石上，默默的伤心，默默的流泪，这次的事件对她而言，冲击之大，无法想象。

　　原本热闹的海岛，如今却变成了人间地狱。

　　她暗暗咬牙发誓，此生若不灭了七煞门，她誓不为人。

　　留得青山在不愁没柴烧，她脑海中不停的回荡着白袍老人的话，潜意识间，她也下定了忍辱负重的决心。

　　深秋的夜晚，凉意袭人。

　　当秦风在盛世集团总裁办公室中见到伤痕累累的洛卿颜以及为数不多的圣门弟子时，他的心如被大锤狠狠的敲打了一下。

　　他总算明白了这些天来，他为什么总是魂不守舍的原因。

　　眼泪不受控制的滑眶而出。

　　此时的他极度自责不已，当初他受了流云掌门之托，接任圣门掌门人，可是圣门如今遭遇了这么大的危机，他却竟然置身事外。

　　上千名圣门弟子的生命就这样白白的葬送了，他无法原谅自己。

　　此时的他直有一种想自刎谢罪的冲动。

　　洛卿颜近距离的看着秦风潸然泪下的痛苦模样儿，她清楚的感受到了秦风心中的自责，难受。

　　她强颜欢笑的安慰道：“秦风，事情都已经发生了，就让它过去吧。”

　　秦风默默的摇着头道：“对不起，对不起，我辜负了流云掌门的重托，我不但没有将圣门发展壮大，反而险些灭亡。我是罪人，十恶不赦的大罪人！”

　　“秦风——”

　　“少爷——掌门人——”众女看着秦风伤心欲绝的样儿，心里也是相当的不好受。

　　秦风摇摇手道：“你们不用安慰我，这一切都是我的错。”

　　“卿颜，雨昔，雨晴，今日我秦风对天发誓，三年，三年之后，如果我不灭了七煞门，皆时我定会自裁以谢天下！”秦风说话间，拔刀就剁掉了左手的食指，以示自己的决心。

　　“秦风，少爷——”洛卿颜等女见状大惊，她们飞快的扑到秦风身边，洛卿颜哭泣道：“你这是干什么啊？你怎么可以虐待自己，我们还要靠着你东山再起呢！”

　　宁雨昔捡起秦风的断指道：“少爷，赶紧去医院接上，若是晚了可就来不及了！”

　　“是啊，是啊！”

　　眼看着众女没有记恨自己，反而这般关心自己，秦风心中愈发的难受不已。

　　他摇摇头道：“不用了，区区一根手指而已，相比于圣门的那些弟子而言，这个惩罚对我已经算是轻的了。”

　　洛卿颜见秦风如此，她面色一凛道：“秦风，你必须接上这根断指！”

　　不得不说，洛卿颜的话对于秦风还是相当有份量的。

　　原本秦风是不想接的，可经不住众女的恳求，他只好点头答应了。

　　“医院就不用去了，我自己就可以！”秦风让罗丽然取来了一些纱布，他从凤指环中取出了一些药物，也就是十来分钟的时间，他就包扎好了。

　　“丽然，小南湖那里的房子都弄好了吧？”秦风处理完伤口，他开口询问道。

　　罗丽然点点头道：“已经全部就绪了，现在处于通风阶段，随时都可以住进去！”

　　秦风点点头道：“卿颜，明天我就带你们去小南湖，以后我们就住那里了。”

　　洛卿颜点点头道：“秦风，以后我们大家就全靠你了，你怎么安排都行！”

　　秦风应了一声“好”后，他眼看着天不早了，遂开口道：“大家都去休息吧！”

　　众女答应了一声，就在丁玲的带领下，散去了。

　　盛世集团顶楼，虽然已是凌晨时分，可秦风却是睡意全无。

　　这次事件，对于秦风的触动很大，甚至可以说是刻骨铭心。

　　他有些颓然的靠在墙边，默默的点上一支烟，一边抽一边茫然的看着天上的星辰。

　　冷风袭来，他丝毫也没有察觉。

　　“秦风！”洛卿颜轻轻的走了过来，事实上她心里也是极不平静。

　　秦风见洛卿颜来了，他本能的掐灭了香烟。

　　这一细心之举，让洛卿颜心中为之一暖。

　　“卿颜，你怎么不睡？”秦风轻声的问道。

　　洛卿颜道：“睡不着！”

　　“这次我本来以为再也见不到你了！若不是那神秘高人及时出现，咱们俩只怕真要阴阳永隔了！”

　　秦风听卿颜说起过那神秘老人，只是刚才没顾得上细问，这不听卿颜提起，他开口问道：“那位高人长什么模样？”

　　洛卿颜摇摇头道：“我也没看清他的真面目，只知道他身穿一件白色长袍！”

　　秦风有些失望的应了一声道：“若是有机会，咱真得好好感谢感谢他！”

　　“是啊，若不是他，圣门就真的完了！”洛卿颜由衷的感叹道：“只是茫茫人海，咱们到哪里去寻找他？”

　　秦风苦笑道：“卿颜，你也无需困扰，真若是有缘，自有相见之日。”

　　洛卿颜对秦风的话，深以为然。

　　她美眸微微含泪道：“是啊！”

　　“这次七煞门来的太过突然，以至于我们伤亡惨重。都怪我一时疏忽，没有顾虑方全！”

　　秦风握着洛卿颜的手道：“这不怪你，事实上，咱们圣门之所以落到眼下的地步，归根结底还是因为我们的实力太弱。”

　　洛卿颜深有体会道：“数十年前的一场大战，我们圣门高手尽皆陨落，如今一时之间，想要提升实力，谈何容易！”

　　“倘若当初流云掌门在的话，圣门如今或许又是另外一副局面了！”洛卿颜长叹了一声说道，话音中透露着说不出的遗憾。


第八百六十章 雪中送炭

　　“卿颜，这次老天爷没让咱圣门陨落，自然有它的道理。所谓大难不死，必有后福。卿颜，咱们要振作起来。没错，这次咱们败得很惨，但留得青山在不愁没柴烧，咱们有的是机会！”秦风面对着如此艰危的局面，他异常坚定的说道。

　　洛卿颜听了秦风的话后，心中安慰的同时苦笑道：“秦风，你何时相信起命运了？”

　　秦风叹息一声道：“不信不行啊！一个人再过强大，他终归还是人，终归斗不过老天爷。”

　　洛卿颜赞同的点点头道：“这次七煞门突袭，我们死了四名红衣长老，上千名圣门弟子，如今整个圣门就剩下我们这几个人了。”

　　秦风见洛卿颜默默的流着泪，他揽着洛卿颜的嫩肩道：“卿颜，相信我，我一定会将咱圣门发扬光大，重新恢复往日的辉煌。”

　　洛卿颜“嗯”了一声，她开口道：“秦风，我很欣慰，在这样的形势下，你没有冲动行事。”

　　秦风明白洛卿颜话中的意思，他平静道：“我确实很想马上去将七煞门踏平，为圣门死去的弟子报仇雪恨。可是有些事情，明知不可为而去为之，那是愚蠢，以我现在的实力，即便去了，那也不过是送死罢了。”

　　“我现在不担心别的，就怕七煞门的人会卷土重来。”秦风停顿了片刻，他说出了自己的担忧。

　　洛卿颜赞许的点点头。

　　“如果他们真的来了，我也不怕！”

　　“为什么？”秦风有些动情的说道。

　　洛卿颜回头看了一眼秦风，深情道：“能与你死在一起，我也没有什么遗憾了！”

　　“卿颜，我们不会死的，我们会白头偕老。”

　　二人正缠绵间，一道人影掠过。

　　洛卿颜第一时间警觉道：“谁？”

　　秦风摆摆手道：“卿颜，别紧张，是我那老哥哥来了！”

　　来人不是别人，正是南宫无极。

　　“老哥哥，你怎么来了？”待南宫无极在面前站定，秦风有些纳闷的询问道。

　　南宫无极目睹着面前的这对璧人，他叹息了一声道：“秦风，事情我都知道了。我怕你过不了这个坎儿，所以来看看你！”

　　秦风对于南宫无极知道圣门的事情，并不意外。

　　圣门这次的大事，估计江湖上早已传的沸沸扬扬了。

　　他开口道：“老哥哥，你放心，我秦风在没灭掉七煞门之前，我是不会死的！”

　　南宫无极闻言，心中总算是安心了不少。

　　“秦风，那七煞门如今实力早已今非昔比，说实话，我很担心，在不久的将来，他们一定会为祸人间啊！”事实上，此次他出山，也是因为这件事情。

　　洛卿颜苦笑道：“真若是七煞门一家也就罢了，只怕他们的帮手可不少！”

　　对于江湖之事，洛卿颜知之甚深。

　　南宫无极哀声叹息道：“群魔乱舞，必将天下大乱。咱们虽然实力不济，但无论如何，也一定不能让他们得逞。”

　　秦风那日在京城无名大山中曾听那神秘老人说起过江湖上的派别之事，他忧心忡忡道：“咱们现在只能是走一步算一步，尽快想尽一切办法提升实力，才是王道。”

　　“只可惜这世的天材地宝过于稀少，纵然我有炼丹之术，也是巧妇难为无米之炊啊！”秦风心中满满的尽是无奈。

　　每每想起此事，他心中苦涩不已。

　　南宫无极在听说秦风会炼丹之术时，震惊得不行。

　　事实上，如今整个江湖上，莫说精通炼丹了，即便是会一些皮毛之人，也是凤毛麟角。

　　“秦风，我刚刚没听错吧，你会炼丹？”

　　秦风笑着点点头，一脸的郁闷。

　　自打来到这世后，他就没停止过寻找天材地宝的脚步。

　　山川湖泊，各种药材拍卖会，他可是没少跑，只是真正有价值的东西，却几乎没有。

　　南宫无极激动得老泪纵横道：“几十年了，我一直在寻找这样的奇人，如今总算是找到了！”

　　秦风闻言，他有些惊喜道：“老哥哥，你那里该不会有好东西吧？”

　　南宫无极摇摇头道：“好东西呢也谈不上，这些年我收藏了不少天材地宝，只是苦于没有人会炼制丹药，如今既然你会此术，那我就将这些东西全给你，虽然不是什么品质太好的东西，但炼制出一批黄级，玄级的丹药，还是不成问题的。”

　　他说话间，神识一动，三人面前就出现了一大堆灵气四溢的天材地宝。

　　秦风，洛卿颜眼前一亮。

　　诚如南宫无极所言，面前这些药材都是炼制黄，玄级别丹药的材料。

　　真若是全部炼制完，秦风完全可以将他身边人的实力提升一个档次。

　　“老哥哥，这些东西实在是太珍贵了，我不能收！”秦风虽然极其的需要这些东西，可他清楚的明白这些东西是南宫无极穷极一生的收藏，他岂能轻易受之。

　　南宫无极摆摆手道：“秦风，你说这些话就见外了。这些东西放在我这里，可谓是一文不值。可到了你手中，就可以变废为宝。回头你给我一些丹药就成。”

　　秦风见南宫无极话说到这个份上，若是再推辞，就有些不近人情了。

　　他看得出南宫无极并没有将自己当成外人，所以也就点头答应了下来。

　　“秦风，这段时间我会留在西京，你就安心的将这批丹药炼制出来，外面的安全，我会负责。别的我不能保证，只要我南宫无极在，我就不会让你的家人受一丝伤害！”

　　南宫无极的话正合秦风心意，他感激道：“那就有劳老哥哥了！”

　　南宫无极道：“秦风，眼下情势危急，咱们必须要拧成一股绳了，以后这些不疼不痒的话，就不必再说了！”

　　秦风点了点头。

　　“卿颜，明日我就开始闭关炼丹，可能需要一个月的时间，皆时外面的事情，你们俩配合一下！”

　　洛卿颜如今的实力与秦风旗鼓相当，同属地级中期。

　　她看得出南宫无极的实力，绝对不在自己之下，有了南宫无极相助，她心里也是踏实了许多。

　　“秦风，你放心吧！”


第八百六十一章 入驻南湖

　　西南某深山中。

　　无病将围剿圣门的经过一五一十的对七煞门掌门人地煞老鬼龙啸天汇报了一遍。

　　龙啸天闻言，眉头紧皱道：“无病，那位白袍高人，你可看清他的模样？”

　　无病拱手弯腰回道：“回老祖的话，此人头发凌乱，模样邋遢，乍一看，跟市井里的乞丐一般无二，可是他的身手极其高强，只是一挥手间，就将咱们的人逼得连连后退。”

　　龙啸天听了无病的描述后，他的脑海中瞬间弹出一个人影。

　　他似笑非笑道：“原来是他！”

　　“老祖，你认识此人？”无病从龙啸天的言行举止中意识到了这一点，他下意识的开口询问道。

　　龙啸天“啧啧”阴邪的笑了两声道：“当然，他可是我的老朋友了！”

　　龙啸天说到老朋友三个字的时候，眼神中迅速的闪过一丝狠辣怨恨的神色。

　　无病没有察觉到龙啸天的心思，他开口请示道：“老祖，如今圣门的余孽尽皆逃到了西京，咱们要不要趁此机会，一举将圣门灭杀？”

　　在无病看来，此时正是宜将剩勇追穷寇的大好时机。

　　龙啸天断然的拒绝道：“不可。”

　　无病不解道：“老祖，这是为何？”

　　龙啸天道：“如果他没有出现的话，眼下确实是个好机会。再者我现在正处于突破的关键时段，不便出山。倘若你们前去，若是遭遇到了他，皆时你们想回来可就没什么希望了！”

　　无病闻言大惊道：“老祖，他当真有这般可怕？”

　　龙啸天干枯的面容上露出了几丝回忆的神色：“当然，如果当初不是他，圣门在数十年前早就不存在了。”

　　无病听了龙啸天的话后，惊道：“老祖，如此说来，当初重伤你的人就是他？”

　　龙啸天点点头道：“正是，不过他也没有讨到好！只是没想到，数十年没有他的消息，我还以为他不在了。如今他重出江湖，好，很好，我终于有机会，再次与他决斗了。”

　　无病还是有些不甘心，他沉吟了片刻道：“老祖，眼下圣门势微，若是不趁此机会灭了她，我怕她们一旦喘过气来，对咱们而言，必然是个麻烦！”

　　龙啸天昂首哈哈大笑了一阵道：“无妨，无妨，她圣门如今已是强弩之末，纵然这段时间，她们缓过来，可毕竟她们元气大伤，早已沦落到了末流。即便她们真能东山再起，我们不是还有盟友嘛！”

　　“盟——盟友？”无病听了龙啸天的话，第一时间想到了那已经销声匿迹数十年之久，曾经强悍一时的门派。

　　他有些试探性的开口道：“老祖，你是说魔门？”

　　龙啸天得意的点点头道：“正是！”

　　“可是当年一战，魔门绿魔老怪不是被圣门八大长老合力灭杀了嘛？”

　　龙啸天道：“是啊，这些年来我一直以为老怪物已经死了，可是前不久，我突然收到了老怪物的飞鸽传书。他并没有死，活得好好的。”

　　“啊？”无病震惊得不行。当年那场血战，他亲身经历，并亲眼所见。

　　圣门八大长老不惜牺牲自己，齐心协力将绿魔老怪诛杀。

　　至今回想起来，那副惨烈的画面，依然历历在目。

　　龙啸天哈哈大笑道：“老怪物如今实力突飞猛进，他已经跟我约定，不用多长时间，他就可以重出江湖了！”

　　无病在一阵恍惚后，他总算接受了这个事实，一时间他也是心神大定。

　　毕竟有老怪物相助，圣门已然不足为虑，权且让她们多活上一年半载的，谅也无妨。

　　“老祖，既然如此，那无病就先行告退了！”

　　“好，去吧！”龙啸天挥挥衣袖，无病就快速的退下了。

　　他微微闭上了眼，很快就进入了入定的状态中……

　　翌日一大早，秦风就带着洛卿颜等女来到了小南湖新建的别墅群。

　　裴天，张铁柱正带人布置着安防工作，这不见到秦风带着一群如天仙般的女子驾临，短暂的错愕后，他们赶紧小跑到了秦风身边。

　　“少爷，你怎么来了？”裴天微笑着开口道。

　　秦风道：“临时决定，提前搬过来了。”

　　“对了，这是卿颜，以后一旦我不在的时候，你们要听她的吩咐。”

　　裴天，张铁柱在听到秦风的话后，他们第一时间意识到面前这位美得炫目，如天仙下凡般的女子与秦风的关系。

　　如果他们所料没错，这位一定是秦家未来后宫之主。

　　正宫娘娘驾临，他们岂敢怠慢。

　　“少爷，我们知道了！”

　　“卿颜，这位是裴天，张铁柱！”秦风一一给洛卿颜等女介绍了一番。

　　双方点了点头，算是认识了。

　　“裴天，从今天开始，所有的护卫力量进入这里！”他说话间来到一座假山上，指着别墅群外三围道：“这外面三道防线以及别墅周边三公里范围由你们来负责，至于你们所需要的枪械，我会尽快的落实到位！”他待裴天答应了一声后，随即对四大红衣长老道：“妙晔（红衣长老之首），你带领妙云，妙华，妙音以及四十名弟子负责内二围。”

　　“是，少爷，妙晔领命！”妙晔携三大长老以及四十名青衣女弟子齐齐弯腰应道。

　　“具体有什么变动，我会再行通知！”秦风补充了一句，当初他建造南湖别墅群的时候，就充分考虑到了安全防卫这一点，毕竟这里是他家人居住的地方，容不得有一丝的疏忽与懈怠。

　　秦风安排完之后，他让众人熟悉地形去了。

　　“卿颜，雨昔，雨晴，咱们到里面看看去！”秦风抬手招呼着洛卿颜三女。

　　洛卿颜一边走，一边开口道：“秦风，这地方真不错，我很喜欢！”

　　秦风笑道：“喜欢就好，这个别墅群是丽然一手负责的，诺——”

　　秦风说话间指着前面不远处的一座白色超级圆形大别墅道：“以后我们就住在那里面！”

　　宁雨晴在看到眼前美如画的场面时，她双手合十，惊呼道：“好漂亮的地方啊！”

　　“雨晴，以后这里就是咱们的家了！”秦风眼瞅着宁雨晴欢快的样子，他开口笑道：“走吧，咱们进去看看！”

　　“好！”洛卿颜三女欣然应允，在秦风的带领下，向地处中央的白色大别墅走去。


第八百六十二章 大功告成

　　刚进别墅，宁雨昔姐妹就被眼前的场面给震住了。

　　镂空的天穹上镶嵌了无数如星星一般的彩灯，地面上铺着厚厚的高级波斯羊毛毯，踩上一脚，软软的，绵绵的，极为舒服，极为惬意。

　　恒温的游泳池，温泉，高级放映厅，K歌房。只要你能想到的，别墅里面可谓是应有尽有。

　　宁雨昔姐妹二人在目睹到这一切后，开心的跟个孩子似的，连日里堆积在脸上的阴霾也是褪去了不少。

　　“少爷，我们四下去看看！”宁雨晴向秦风请示道。

　　秦风挥挥手道：“去吧！”

　　目送着宁雨昔姐妹二人撒开脚丫子跑开时，秦风拉着洛卿颜的手道：“整个别墅群所有的墙体全是混凝土浇灌而成，玻璃全是清一色的防弹玻璃，还有这个别墅下面，我预留了四个秘密逃生通道，东南西北四个方向各留了一个，每个通道如同迷宫一般，里面布满了机关，若没有人正确的引导，一旦进入，那是无法出来的。还有，别墅上面，有直升机停机坪，等过上一段日子，我会弄两架飞机搁上面……”

　　听着秦风一一介绍着别墅的防卫措施，洛卿颜笑道：“秦风，你在这里花了不少的心思啊！”

　　秦风轻叹了一声道：“没办法，我的对手太多，不加强防卫措施，我心里不放心！”

　　洛卿颜对于秦风的心情，她表示理解。

　　眼看着这被打造得如铁桶一般的别墅群，洛卿颜的心里着实安心了不少。

　　纵然天煞门弟子再度来攻，她心里也是多了几分与之抗衡的底气。

　　“秦风，你准备在什么地方炼丹？”洛卿颜在了解完了别墅的情况后，她下意识的开口问道。

　　秦风从口袋中掏出一张早已准备好的别墅图纸道：“这别墅下面四条逃生通道中间，我特意安排了一处地方，专门用来闭关，炼丹。即便没有人看护，外人想要找到我，也不是那么容易的事情！”

　　洛卿颜细细的看了一遍图纸，对于秦风的奇妙构想，也是佩服不已。

　　她开口道：“这张图纸能不能给我，我想好好看看！”

　　秦风道：“没问题，以后你就是这座城堡的女主人，这里的一切都听你的。”

　　洛卿颜心中一暖的同时，略带几分醋意道：“能不能成为这里的女主人，还得过若云那一关！”

　　秦风搂着洛卿颜道：“我相信你们一定可以相处得很好！”

　　傍晚时分，秦风在洛卿颜的陪同下，进入了地下密室。

　　上面暂时有宁雨昔，雨晴俩姐妹坐镇，应该没什么大碍。

　　这次大战，洛卿颜也是元气大伤，她必须要尽快的恢复实力。

　　入夜，在罗丽然的带领下，钟丽媛，唐安云，萧玉若等女纷纷入驻了南湖别墅。除了远在京城的秦若云，赵盈月，以及在宁州的李曼，杜心雨之外，所有人都到了。

　　当众女见到宁雨昔姐妹二人时，她们第一时间就意识到卿颜来了。

　　对于洛卿颜，她们打心眼儿里是相当敬畏的。

　　这种感觉，比起在见到秦若云时，尤甚。

　　秦若云给她们的印象是高贵，而洛卿颜除了高贵之外，更有一种无法言喻的神秘感，仿佛神圣不可侵犯。

　　“雨昔姐，卿颜姐姐呢？”李玉儿作为代表，率先发问道。

　　宁雨昔与众女甚熟，她一眼就看穿了大家的心思。

　　她开口道：“玉儿，你卿颜姐姐跟少爷闭关去了。其实呢，我觉得你们对卿颜还是有些误解了，她并没有你们想象中的那样难以接近。现在我说了，你们或许不信，日后有的是时间相处，时间长了，你们就了解她了。”

　　宁雨晴接茬道：“你们的卿颜姐姐表面上看上去高高在上，可骨子里实则是个极为心善的女人。”

　　众女闻言，皆是暗松了一口气。

　　一直以来，她们都担心无法与洛卿颜处好关系，如今宁雨昔姐妹二人的话让她们提着的心落下了大半。

　　“两位姐姐，你们没骗我们吧？”李玉儿还是有些不放心。

　　宁雨昔笑而不语，宁雨晴道：“如果卿颜真是如你们所想，你觉得她会让我们跟少爷好吗？”

　　众女闻言，皆是释然。

　　罗丽然开口道：“好了，你们就别胡思乱想了，雨昔，雨晴说的没错，你们就别瞎操心了。现在大家随我一起去挑房间，除了中间的那三间，你们任意挑选！”

　　众女自然明白中间三间一间是给秦风，另外两间则是留给洛卿颜，秦若云的。

　　对于这一点，她们认为是理所当然的，所以自然没有什么异议。

　　秦风在进入炼丹的房间后，他在数个时辰的调息后，这才摆开寒金鼎，铺开炼丹所需的材料，开始了枯燥而乏味的炼丹之途。

　　虽说他有一段时间没炼丹了，可是两世的经验并没有让他有任何的生疏。

　　修长的手指灵活的打着一道道符印，口中念念有词，火候该文该武，那是掌握得游刃有余。

　　一道道材料扔下鼎，一颗颗散发着浓郁香气的丹药应运而生。

　　所谓修炼无岁月，炼丹同样如此。

　　一个月的时间在外人看来或许很漫长，可在秦风看来，不过是眨眼间的功夫。

　　这一个月以来，他除了炼丹之外，也想了很多事情。

　　尤其是圣门的这次剧变，对他感触极深。

　　他暗暗发誓自己一定要想尽一切办法，尽快的将卿颜等人的实力提升上去。

　　只有实力强大了，才能保护自己，保护身边的人，才能为圣门那些死去的弟子，报仇雪恨。

　　石门外，洛卿颜默默的守候着秦风。

　　这些天来，她除了恢复元气外，其余时间就这样静静的等待着秦风。

　　为了不让秦风受到任何的干扰，她尽自己一切的可能为秦风把着关。

　　耳边依稀传来一声如释重负的长嘘声，洛卿颜美眸一亮，算算时间，差不多已经一个月了，秦风应该是炼完了。

　　她随手推开门走了进去，果不其然，秦风正在清理丹药。

　　感受着满屋的馨香，洛卿颜清楚的明白，秦风大功告成了。


第八百六十三章 集体提升

　　“卿颜，你来了！”秦风见洛卿颜进来了，他微笑着招呼道。

　　“秦风，怎么样了？”洛卿颜对秦风甜美的笑了下，殷红的唇角，吐气如兰道。

　　妙音入耳，幽香扑鼻，佳人临近，秦风说不出的迷恋，说不出的畅快。

　　他深情的看了一眼近在咫尺的洛卿颜，温和道：“很顺利，有了这批丹药，咱们的人只需一个晚上的时间，实力就可以成功的提升一个档次了！”

　　洛卿颜闻言大喜，依稀间，她从秦风的身上，看到了东山再起的希望。

　　“秦风，辛苦你了！”洛卿颜曾经跟随秦风学过炼丹，自然明白炼丹的辛苦，她微微有些动情的启齿道。

　　秦风轻叹了一口气道：“卿颜，这些都是我份内之事，再辛苦都是应该的。”

　　说到此处，他有些自责道：“若是我之前对圣门多花些心思，圣门也不至于会落到眼下这个局面。”

　　洛卿颜安慰道：“事情都过去了，再说那些，又有什么用，咱们要一切向前看！”

　　秦风点点头道：“卿颜，你说的对，咱们一起努力，一起将圣门重新发展壮大起来。”

　　洛卿颜点点头，随即道：“秦风，咱们在下面呆了一个月，也不知道上面情况怎么样了，走吧！”

　　秦风应了一声，二人起身离开了地下密室。

　　别墅后面的一处操练场上，宁雨昔，雨晴姐妹俩携四长老带着众弟子正在练习着合击之术。

　　这次的惨痛经历，让她们清楚的意识到合击之术的威力。

　　虽说圣门此次死伤过千，可七煞门弟子也是折损大半。

　　按照纸面上的实力，圣门弟子是不及七煞门弟子的，可是在对方偷袭的情况下，依然让对方留下了数百具尸体，合击之术在其中起了巨大的效用，只可惜她们的合击之术依然停留在初级阶段，否则也不至于落得这样一个结果。

　　秦风，洛卿颜出了密室，来到别墅，才发现此时是上午九点钟左右。

　　众女都各忙各的去了，别墅中空无一人。

　　依稀间，秦风二人听到了别墅后面操练场上的练习声。

　　二人对视了一眼，决定去看看情况。

　　“少爷，圣女！”宁雨昔，宁雨晴在见到秦风，洛卿颜联袂而来，她们俩立刻跑上前招呼道。

　　秦风一眼就看出了她们练习的内容，从她们的面部表情上，秦风看到了一股众志成城的决心，他心中十分的安慰。

　　在秦风看来，这次的事件对她们每个人的触动都极大。

　　虽然现在圣门人员凋零，可她们个个都是经受过腥风血雨洗礼过的，个个都是精英。

　　秦风一月前见到她们时，他已然决定要将她们全都培养成圣门未来的中坚核心力量。

　　有了这支力量，圣门的复兴，就有了希望。

　　“参见掌门人，参见圣女！”四十名圣门弟子在妙晔四长老的带领下，跪地叩首。

　　秦风抬手道：“勉礼，妙晔，以后不要再行此礼数。”

　　妙晔道：“掌门人，万万不可，国有国法，派有派规，若是没有规矩，则不成方圆。”

　　秦风怜惜的扫视了一眼众弟子，对于他而言，这一个个都是他心中的宝贝疙瘩，他颇有些动情道：“妙晔，你说的很有道理，但从今往后，我决定改了这个规矩。既然大家一起来到了南湖别墅，我们大家以后就是一家人，有福同享，有难同当。我们之间再没有尊卑之分。”

　　妙晔还想说什么，洛卿颜开口了。

　　“妙晔，既然秦风说了，你们大家还是遵守吧！大家一路风风雨雨走过来，都是姐妹，没有那么多礼数！”

　　洛卿颜发话了，妙晔等人自不好再说什么。

　　她们心中除了感动还是感动。

　　秦风细细的审视着众弟子的修为。

　　宁雨昔姐妹二人如今都是玄级后期顶峰的修为，距离地级初期也就是一步之遥。

　　四长老以妙晔的实力最高，为玄级中期，其余三位皆是玄级初期，而四十名弟子则基本上处于黄级中期的修为，极少几个是黄级后期。

　　虽说秦风这次没有炼制出地级丹药，可以他的实力，他完全有办法让宁雨昔姐妹二人成功的突破至地级初期。

　　四长老以及众弟子，通过服用丹药，可以轻松的提升一级。

　　当然因为这次炼制的丹药数量颇多，足足有一两百颗之多，秦风已经决定将所有弟子的修为集体提升至玄级初期。

　　至于裴天，张铁柱，杰克，露西，丁玲等人，秦风自不会忘记。

　　在理清了思路后，秦风开口道：“这一个月来，我炼制出了一批玄黄级丹药，晚饭后，所有人一起到地下密室中去！”

　　秦风话音刚落，众女皆是欣喜不已。

　　之前在圣岛，秦风曾经炼制过一次丹药，当时就有不少姐妹因此受益，实力得到了迅速的提升。

　　“谢谢掌门人！”众人齐声感谢道。

　　秦风摆摆手道：“以后叫少爷就可以了，如果觉得少爷别扭，你们可以直接喊我名字！”

　　秦风半开玩笑的话让众女纷纷捂嘴轻笑了起来。

　　宁雨晴有些纳闷，她可是知道少爷这次并没有炼制成地级丹药，可为何他让自己姐妹二人也去密室？

　　洛卿颜同样有些不解。

　　秦风看出了三女的心思，他示意三女到自己身边，小声道：“我有一种秘法，可以帮你们完成突破！”

　　“啊？真的吗？”宁雨晴闻言，高兴得不行。即便是一向矜持文静的宁雨昔也是面露喜色。

　　她们姐妹二人到达玄级后期顶峰已经有一段日子了，只是一直感觉到要突破，却是突破不了，这种滋味，那是相当的难受。

　　如今秦风说有办法，她们岂能不喜。

　　“少爷，谢谢你！”宁雨昔姐妹俩兴奋的说道。

　　秦风摇摇手道：“咱们的关系，用不着！”

　　一句话说的姐妹二人面红耳赤，娇羞不已。

　　“少爷，你难得有空闲，能不能帮姐妹们指导指导？”宁雨昔见秦风过来了，她自然不会错过这样的好机会。

　　秦风本有此意，他点点头答应了。


第八百六十四章 家庭会议

　　短短的一夜时间，秦风成功的帮助众人完成了实力上的提升。

　　四十名女弟子全数提升到玄级初期的实力，其余人等，尽皆提升一级。

　　看着众弟子们一个个欢欣鼓舞的样子，秦风心里莫名的涌现出一股难以言喻的成就感。

　　眼瞅着众人匍匐在地，对自己感恩戴德，秦风虽然疲惫，可心中却是暖洋洋的。

　　洛卿颜再一次见识到了秦风的神乎其神。

　　宁雨昔，雨晴姐妹俩在秦风的帮助下，成功的实现了突破。

　　“秦风，真没想到，你还会这一手！”

　　秦风笑道：“其实能不能突破，全在一念之间，我只是稍加引导罢了。”

　　秦风说的简单，可在洛卿颜，宁雨昔，雨晴三女看来，这其中的艰难，可想而知。

　　莫说别的，光从秦风一脸疲惫不堪的样子，就可以看出秦风花费了多少心思与精力。

　　所谓饮水思源，喝水不忘挖井人，秦风在帮助众人完成实力提升后，顾不上休息，第一时间将南宫无极请了过来。

　　南宫无极明白秦风的意图，眼看着秦风将一半的丹药摆放到了自己的面前，南宫无极却是笑着摇了摇头道：“我不需要这么多，给我十粒就足矣。”

　　秦风自然不肯。

　　“老哥哥，这些你必须收下，否则我这心里实难安心。”

　　南宫无极“哎”了一声道：“秦风，你我之间，虽然年岁相差甚大，可我一直将你视为兄弟来对待。这些丹药我要太多也无用，你那边需要的人多，还是自己留着吧。再者说，咱们以后都是一条绳子上的蚂蚱，日后老哥哥我有需要，你能袖手旁观吗？”

　　秦风觉得南宫无极说的极有道理，他短暂的思虑了一番，点点头道：“老哥哥既然话说到这份上了，我秦风就不客气了。日后咱们兄弟有福同享，有难同当。只要老哥哥支应一声，就算赴汤蹈火，也再所不辞。”

　　南宫无极听了秦风的话，他仰头哈哈大笑了一阵道：“这就对了！秦风，想不到你还有这一手的好手艺。不知你是从何处学得？”

　　秦风回道：“多年前，偶得一本古籍，上面正好记载了一些炼丹之术，我是自学成才！”

　　南宫无极对于秦风的话，并没有任何的质疑。

　　他点点头道：“原来如此，秦风，这世会此术的人，可谓是凤毛麟角，所谓怀璧其罪，切不可让别人知晓，否则引起一些人的注意，必然会大祸临头。”

　　秦风对于南宫无极的提醒，也是欣然应允。

　　“只可惜这世因为过度开发，环境恶劣，天材地宝，几近灭绝。这十多年来，我走遍了天下，也不过寻得这些。”南宫无极蔚然叹息了一声，满脸的遗憾。

　　秦风同样如此。

　　二人一阵惋惜之后，南宫无极起身告辞。

　　秦风将其送至门外，这才折转回来。

　　他将剩下的丹药交付给了宁雨昔姐妹二人，并让她们亲自负责裴天等人的事宜。

　　宁雨昔姐妹二人欣然应允，秦风细细嘱咐了几句，就休息去了。

　　次日清晨，秦风刚刚起床，就被洛卿颜给叫到了一边。

　　“卿颜，怎么了？”秦风有些纳闷的询问道。

　　洛卿颜道：“秦风，有件事情我想和你商量下！”

　　“卿颜，什么事你就说吧！”

　　洛卿颜整理了下思绪道：“是这样的，我思来想去，咱们是不是不应该再隐瞒她们了？”

　　秦风听出了洛卿颜话中的意思，他微微笑道：“卿颜，不瞒你说，这段时间我也考虑过这个问题，我正思量着跟你商量商量呢，没想到你先提出来了！”

　　洛卿颜浅笑道：“这几天，我看出安云她们有些心思，毕竟我们这么多人突然来到这里，她们难免会有些想法，所以我决定还是告诉她们吧，毕竟大家都是一家人，以后都生活在一起，彼此之间应该信任，不应该隐瞒什么。”

　　秦风闻言道：“卿颜，你所言极是。这样吧，我马上通知若云她们全都回来，咱俩到时候跟她们说清楚就是！”

　　洛卿颜“恩”了一声道：“这样最好，我早就想见若云了！”

　　秦风点点头道：“好，这事情我马上来办！”

　　秦若云接到秦风的电话，听说洛卿颜到了西京后，她心中微微忐忑之余，也是欣然答应，不日将会赶到西京。

　　与洛卿颜一样，秦若云对她同样神往不已，早就想见上一面了。

　　如今机会来了，虽然有些小小的紧张，可是秦若云的性格注定她不会退缩。

　　紧接着，赵盈月，李曼，杜心雨纷纷接到了秦风的电话。

　　次日，南湖别墅群，可谓是热闹非凡。

　　以罗丽然为首的众女纷纷休息在家，因为今日秦风将要召开一次正式的家庭会议。

　　自打跟随秦风以来，这还是她们印象中的第一次。

　　隐隐间，她们意识到秦风一定有大事要宣布。

　　只是这件事情到底是什么，没有人知道，即便是宁雨昔姐妹二人也不知道秦风与洛卿颜葫芦里卖的什么药。

　　正因为此，她们私下里也是猜测出了无数的版本，只是版本越多，她们越迷糊。

　　虽然她们也想方设法的想从秦风与洛卿颜口中讨得一些蛛丝马迹，可是二人似乎商量好了的，皆是一句“到时候你们就知道了”，着实让众女郁闷得不行。

　　李曼，杜心雨率先赶到了，毕竟她们在宁州，距离西京不过俩小时的车程。

　　“安云，秦风这次急吼吼的将我们喊回来，到底是什么事啊？”李曼性子急，这一路上她尽琢磨这事儿了。这不刚刚见到唐安云，她就开口询问了起来。

　　唐安云摇摇头道：“曼姐，我也不知道。”

　　“秦风没告诉你？”

　　唐安云小声道：“这家伙守口如瓶，神秘着呢。即便是小雪，也没透露！”

　　杜心雨“啊”了一声道：“这确实够神秘的！”

　　钟丽媛走过来道：“行了，好奇害死猫，你们就不要伤那脑筋了，等晚上若云，盈月到了，到时候自然就知道了！”

　　李曼，杜心雨听说秦若云，赵盈月二人也要来，心下更是认定了，晚上这事一定不是小事，否则秦风绝不会如此兴师动众。


第八百六十五章 左膀右臂

　　地下密室内，秦风心无旁骛的闭关打坐着。

　　自从圣门的事情发生后，秦风相比于以前，修炼得更为刻苦了。

　　圣门的遭遇，让秦风愈发的觉得自己肩头沉甸甸的。

　　他没有资本再去挥霍，他必须想尽一切办法让自己变得更强，让圣门的弟子迅速的成长起来。

　　原本预料的事情并没有发生，七煞门仿佛再次凭空消失了一般，只是秦风却清楚的意识到，这平静背后或许正酝酿着一场更大的风暴。

　　一阵轻轻的脚步声响起，秦风第一时间就睁开了眼睛。

　　“卿颜，外面情况怎么样？”来人正是洛卿颜，秦风见到她，脸上露出一抹温和的笑意。虽然他心思重重，可是在自己女人面前，他总是尽量的让自己看上去轻松自如。

　　洛卿颜莲步轻移，仪态万方的来到秦风身边坐下道：“这些丫头一个个想象力够丰富的！”

　　秦风“呵呵”道：“让她们去猜吧！对了，若云她们到了吗？”

　　洛卿颜摇摇头道：“没有呢，不过估摸着应该快了！”

　　“丁玲，裴天她们的情况如何？”

　　“一切顺利！”

　　秦风听了洛卿颜的话后，暗暗的松了一口气。

　　他抬腕看了看表，眼瞅着时间差不多了，遂起身开口道：“卿颜，咱们出去吧！”

　　洛卿颜应了一声，起身跟上了秦风。

　　黄昏时分，一架军用直升机在平江大军区军用机场降落。

　　飞机刚停稳，秦若云，赵盈月从飞机上走了下来。

　　早已等候着的南宫燕快速的迎了上去。

　　“若云姐，盈月姐！”

　　秦若云见到南宫燕，她第一时间就招呼道：“燕子，汽车准备好了吗？”

　　南宫燕点点头，随即指着不远处的一辆军用越野车道：“诺，就是那辆！”

　　秦若云道了声谢，随即快速的走到越野车前，上了车，与南宫燕挥了挥手，军用越野车快速的向军区外面驶去。

　　汽车出了军区大门，一路往南而去。

　　“若云，你说秦风突然让我们来西京，所为何事？”汽车上，赵盈月开口询问道。

　　秦若云心中也很迷糊，不过有一点可以肯定的是，这次一定与洛卿颜有关。

　　一直以来，秦若云对洛卿颜的身份很是迷惑。

　　她之前曾向秦风询问过，可秦风并没有告诉她答案。

　　她隐隐间觉得这次一定与这事情有关系。

　　当然她并没有告诉赵盈月，而是一脸茫然的摇了摇头。

　　南湖别墅群，秦若云之前虽来过，可并没有进去过。

　　此番见到，心中也是惊叹万分。

　　这等手笔，可谓是相当了得。

　　与秦若云相比，赵盈月明显得更为吃惊。

　　“若云，秦风这家伙真够有钱的啊！”她何尝不知，西京寸土寸金，虽说这里接近南郊，可是如今西京正准备开发小南湖，能在这里圈下这么大的地皮，可不是谁人都可以办到的。

　　秦若云微微笑了笑道：“盈月，或许今晚过后，你就知道答案了！”

　　赵盈月听得半知半解，她本想继续询问，秦若云却是不肯相告了。

　　军用越野车一路向别墅群中央的圆形白色大别墅前驶去。

　　远远的，秦若云就见到了一位绝色女子站在别墅门前。

　　虽然距离遥远，看不清面目，可秦若云却清晰的感受到了此女的不凡。

　　她应该就是洛卿颜了！秦若云心中暗自呢喃了一句。

　　伴随着越野车的靠近，一边的赵盈月早已看傻了。

　　她没想到这世上竟有如此完美的女人，真若是要找个能够相提并论的，或许只有若云了。

　　“她——她就是洛卿颜吧？”赵盈月下意识的开口询问道。

　　秦若云点点头道：“应该就是她了，果然美极！”

　　洛卿颜给秦若云二女带来了极大的震撼，而秦若云二女下车后，洛卿颜本能的就被秦若云的美貌给吸引住了。

　　果然如秦风所言，此女的美艳绝不在自己之下。

　　洛卿颜向来对自己的容貌很是自负，可是在见到秦若云后，她忽然间有种惺惺相惜的感觉。

　　二女面对面的站着，四道目光相互交织着，眨眼间，已经交替了千百回。

　　众女皆是看得愣住了。

　　面对二位绝世而倾城的女子，她们不自觉的有些自卑了起来。

　　与秦若云，洛卿颜相比，她们依稀间觉得自己黯然失色，再没有往日的那份光华。

　　“你就是若云？”

　　“你就是卿颜？”

　　二女在一段时间后的对望后，竟是异口同声的开口了。

　　洛卿颜“扑哧”一笑，秦若云更是笑靥如花。

　　下一刻，她们同时点了点头，算是回答了对方的问话。

　　“若云，早就听秦风说起过你，原先还不相信，今日一见，果然名不虚传！”洛卿颜此时此刻算是完全相信了秦风的话。在秦若云面前，她谈吐优雅，落落大方，平和间尽显清新脱俗的气质。

　　秦若云在近距离目睹了洛卿颜的神采后，她原先的计较之心忽然减轻了许多。

　　她忽然觉得，以洛卿颜之风姿，秦家大妇，可谓是实至名归。

　　也就是短暂的心思急转间，秦若云就拿定了主意。

　　她面色和煦，嫣然笑道：“卿颜姐姐谬赞了，若云与你相比起来，那就不值一提了。”

　　秦若云的称呼变化，莫说洛卿颜了，即便是一边的众女也是听出了她的话中之意。

　　本以为一场争斗即将来临，没想到却因秦若云的突然示弱，而烟消云散。

　　几乎是刹那间，洛卿颜对秦若云可谓是好感倍增。

　　她卸下了身上所有的气势，主动上前拉住秦若云的手，好一番嘘寒问暖。

　　这一幕看得别墅中的秦风也是暗松了一口气。

　　这样的结果，对于他而言，那是再完美不过了。

　　他笑容满面的走出大门道：“若云，盈月，你们来了，快进来吧！”

　　在秦风的招呼下，众女簇拥着洛卿颜，秦若云一起进了别墅。

　　在短暂的休息后，秦风示意大家安静。

　　洛卿颜坐在秦风的左首，秦若云坐在秦风的右首，俨然有种左膀右臂的味道。

　　众女则是坐在秦风三人的周围，等待着秦风的开场白。


第八百六十六章 真实身份

　　“今天我将大家召集到一起，主要是想跟你们说一件事情！”秦风见众女都到齐了，他四下扫视了一眼，缓缓开口道。

　　“这件事情呢，之前我也不是有意要隐瞒你们，只是时机不成熟，希望你们大家能够谅解！”秦风说到此处停顿了下，他喝了一口茶道：“其实我的真实身份是圣门掌门人！”

　　秦风为了让众女有个反应的时间，所以语速很慢。毕竟这事情换了谁，都不可能一下子能够消化。

　　“大家对于圣门，可能没有什么概念。其实圣门是一个传承了千年的古老门派，因为机缘巧合，我接了前任掌门流云的衣钵。”

　　眼看着以秦若云为首的众女震惊的样子，秦风继续爆着猛料：“之前若云曾经向我打听过卿颜的身份，当时因为形势不允许，所以我没有相告。如今已经没有什么隐瞒的必要了。其实卿颜是圣门的圣女，雨昔，雨晴是圣门的左右二使，丽然，丁玲皆是圣门中人，她们管理的盛世集团，同样隶属于圣门！”

　　秦风的一席话，让秦若云等女吃惊不已。

　　她们没想到盛世集团竟然就是秦风的产业。

　　此时此刻，赵盈月总算明白了秦若云之前的那句话。

　　难怪秦风能圈下这么一大块地，以盛世集团的能量，想办成这件事，并非难事。

　　当然相比于秦风，洛卿颜等人的真实身份，盛世集团却又显得那么的微不足道。

　　秦风原本想将圣门眼下的境况，如实道出，可是在看到众女有些难以消化时，他还是打消了这个念头。

　　“我今天说的这些，希望你们能够保守秘密。”秦风补充了一句，虽然他相信自己的女人们不会随便乱说，但此事事关重大，他有必要提醒一下。

　　秦若云的承受能力，可谓是相当之强。

　　众女还没反应过来，她已经释然了。

　　她点点头道：“秦风，我们会严守这个秘密的。”

　　秦风欣慰的笑了下，他随即看向众女道：“现在真相大白，你们心里踏实了吧！”

　　李玉儿素来是家中的活泼分子，她“嘻嘻”笑道：“踏实了，秦风哥哥，没想到你这么厉害啊！”

　　秦风有些哭笑不得道：“凑合，凑合吧！”

　　如今圣门已经沦落到灭亡的边缘，称得上是一脚地狱，一脚人间，稍有不慎，必将万劫不复。李玉儿的话自然让秦风很是尴尬。

　　洛卿颜明白秦风的心思，她捂着嘴，不动声色的笑了两下，只是她没道破。

　　在谈完正事后，众女则是三五成群的聚到一起，说起了悄悄话儿。

　　秦风则是带着洛卿颜，秦若云来到了书房中。

　　“卿颜，若云，以后这个家就交给你们了！”秦风如释重负的说道。

　　秦若云，洛卿颜相互对视了一眼，秦若云道：“一切全听卿颜姐姐的！”

　　洛卿颜拉着秦若云的手道：“若云，这么大的一个家，靠我一个人也不行，咱们还是听秦风的，以后一起与秦风共同撑起这个大家庭！”

　　秦若云还想推托，秦风开口道：“若云，你就别推辞了，你与卿颜一文一武，正好是一对天衣无缝的搭档，有了你们，我也就没有后顾之忧了！”

　　洛卿颜对秦风的话甚为认同，原先她确实存了这样的想法，可是在见到秦若云后，她忽然间觉得两个人共同承担，却也不失为一件好事。

　　秦若云见秦风，洛卿颜话说到这个份上，她点点头道：“既然如此，那我就听你们的。”

　　“这就对了！”洛卿颜喜笑颜开道，她觉得秦若云甚合自己的脾气，眼瞅着没事了，她跟秦风招呼了一声，就拉着秦若云走了。

　　秦风看着二女其乐融融的样子，心里也是十分的高兴。

　　他从书房出来，走出别墅，裴天，张铁柱，杰克迎面走了过来。

　　“少爷！”三人来到秦风面前，恭恭敬敬的称呼了一声。

　　秦风眼瞅着哥仨欢天喜地的样子，他开口调侃道：“瞧你们一个个嘴巴咧到耳后根，怎么？吃蜜蜂屎了！”

　　裴天“呵呵”笑道：“少爷，谢谢你的丹药！”

　　秦风细细抬头瞥了一眼三人道：“不错，裴天，柱子，你们如今是玄级中期的修为了，杰克，你也是玄级初期了，以后好好干，我不会亏待你们的。”

　　三人“哎”了一声，秦风掏出香烟，一人递了一支。

　　杰克掏出一个限量版ZIPPO打火机给秦风点上道：“少爷，我觉得这辈子我做的最正确的决定就是跟了你！”

　　秦风“哦”了一声道：“是吗？”

　　杰克笑容可掬的点点头道：“当然，这多亏了天哥，柱子兄弟，否则我也没这份机缘！”

　　裴天，张铁柱听了杰克的话，心中很是舒坦。

　　张铁柱大大咧咧的拍了拍杰克的肩膀道：“杰克，算你小子还有些良心！”

　　“咦，柱子，你手上拿的什么？”秦风不经意间看到张铁柱手里拎了一个大袋子，他有些纳闷的开口问道。

　　“哦，是这样的，少爷，我寻思着今天所有嫂子们都过来了，下午我就带着几个兄弟去南山打了一些山鸡之类的野味，给嫂子们尝尝鲜！”

　　秦风闻言，哈哈笑道：“柱子，你小子不错。行，这东西给我吧！”

　　秦风说话间冲别墅里面喊了一句：“青岚，小雪！”

　　徐青岚，乔雪听到秦风招呼，第一时间从别墅里面跑了出来。

　　“柱子弄了些野味，已经收拾处理好了，你们拿去尝尝鲜！”

　　徐青岚接过秦风手中的袋子，二女说了两句感谢的话，随即就跑进了别墅。

　　“少爷，咱哥几个好久没喝酒了，我那边已经准备好了，咱们去喝点？”裴天笑嘻嘻的建议道。

　　秦风点点头道：“好，那就去你那里喝点！”

　　哥仨见秦风答应了，乐得眉开眼笑不已。

　　四人一边走着，秦风四下看了一眼开口道：“杰克，这里面的监控设备全都安装到位了吗？”

　　杰克拍着胸脯道：“少爷，这里所有的监控设备全是由勇哥提供的，我看过了，都是世界上最先进的设备，我亲自安装了两套，一明一暗，就算是只鸟飞过，也能清楚的看到！”

　　秦风听了杰克的话，心里也是放心不少。


第八百六十七章 东方不亮西方亮

　　自打那日在西京受了秦风一肚子窝囊气后，章东城这段日子里来，也是东奔西走，拉拢人脉，希望能给秦风一些厉害看看。

　　这不跑完了王家，又来到了黄家。

　　黄国远正准备出门，迎面就碰上了章东城。

　　“章伯，你有事儿？”对于章东城，黄国远自然不陌生。他是老爷子的贴身保健医生，一直以来，与黄家走得很近。寻常黄家人若是身体出了问题，基本上都是他负责解决。

　　“是国远啊，老爷子在吗？”章东城见到黄家大少爷，他收起了一脸的苦闷，强颜欢笑的打着招呼。

　　黄国远回道：“老爷子今天有重要宾客需要接见，一大早就走了。章伯，我瞧你这气色，似乎有些不太好啊！”

　　黄国远眼力何等的犀利，更何况章东城只是简单的掩饰，自然瞒不过黄国远。

　　章东城见黄国远询问，他唉声叹气了一番道：“国远啊，想我老章在医界混迹了大半辈子了，没想到这次去西京，竟然被一个毛头小子给打了脸，脸面都丢尽了！”

　　黄国远听到西京俩字眼，顿时想到了秦风。

　　“章伯，你说的这毛头小子是谁？”黄国远虽说心里已经猜到章东城口中的毛头小子多半就是秦风，只是这厮向来是个严谨之人，在没有证实之前，他自不会草率的下定论。

　　章东城并不知道秦风与黄国远之间认识，更不知道二人之间的恩怨，他开口道：“西京有个叫秦风的，据说是平江省委郭书记的干儿子。”

　　黄国远闻言，心道果然。

　　这西京能有此肥胆儿的，莫过于秦风了。

　　章东城是个老江湖，他常年游离于高层之间，早已练就了一副火眼金睛。

　　黄国远的细微表情变化，让他很快就意识到了什么。

　　他有些疑惑的开口道：“国远，你认识秦风？”

　　黄国远自然不会跟章东城掏心掏肺，他含糊其辞道：“听说过！”

　　黄国远的话，章东城并没有怀疑。

　　在他看来，黄国远何等的高高在上，区区秦风，一个平江省的伪太子，压根就不值一提。

　　当然这也是因为最近两年，他在国内呆的时间极少所造成的，否则以他的社交范围，绝不可能对秦风的了解，局限于此。

　　黄国远最近心情不错，他刚刚得到消息，秦风背后的势力遭到了自己门派的大力围剿，几近灭亡。

　　这个消息，对于黄国远而言，不啻于雪中送炭。

　　之前对付秦家的计划，因为秦风的半路杀出，而直接宣告了破产，这着实让黄国远郁闷了好长一段时间。

　　如今东方不亮西方亮，圣门的陨落，同样是极大的削弱了秦风的势力，与对付秦家相比，这件事情很显然更加可喜可贺。这也是黄国远今日极其罕见的与章东城聊天的缘故。

　　若是搁在往日，这是绝不可能的事情。

　　事实上，章东城对于黄家大少爷今日的举动，也很是诧异，虽然很想知道原因，可黄少的事情，他却是不敢随意打听。

　　黄国远从章东城的口中了解了事情的来龙去脉，打心眼儿里，他是看不起章东城这类人的。

　　若不是因为他医术尚可，还有利用价值，否则黄国远早一脚将他踹飞了。

　　秦风是黄国远多年来真正意义上重视的一个对手，连他都无法从容对付之人，就凭章东城四处嚼舌根，根本就是无济于事。

　　为了让章东城死了这份心，他在临走之前撂下了一句：“章伯，秦风曾经救过秦家老头子的命！”

　　黄国远的一句话让章东城顿时愣在了当场，眼瞅着黄家大少爷从容的上了一辆轿车，他忽然觉得自己这些天来，算是白折腾了，难怪那日秦风如此的有恃无恐呢，难怪王家等人对此事的态度模棱两可，敢情是这么一回事儿。

　　虽然他知道王黄两家与秦家不对付，可是仅凭他的份量，是不值得他们与秦家撕破脸皮的。

　　他在认清了现实后，老脸不觉一阵通红不已。

　　他咬咬牙，跺跺脚，怀揣着一颗郁闷之极的心，打道回府。

　　西京，省人民医院。

　　秦风应陈院长的邀请，特意抽出了半天的时间给省人院的医务人员做了一次学术演讲。

　　在如今西医占据主导地位，中医日渐凋零的年代，秦风一次又一次神乎其神的治疗案例，让省人院的医务人员对中医产生了极大的热情。

　　尤其是这次南丫村的经典案例，更是震撼人心。

　　国内顶级专家组成的专家团在经过了无数次讨论，论证都没有能够解决的疑难，却是让秦风一人给做到了。

　　也正是因为此事，省人院乃至整个西京，平江的医务人员对秦风那是敬若神明。

　　在听说秦风要在省人院进行学术演讲的消息后，各大医院领导也是八仙过海，各显神通，纷纷通过自己的手段，派遣出医院的骨干核心前往省人民医院。

　　原本只能容纳千人的大礼堂，硬是挤进了将近双倍的人数，甚至于礼堂外的走廊里，也是人满为患。

　　秦风这次之所以答应省人民医院的邀请，一来是因为李老帮忙劝说的缘故；二来也是因为章东城那日大庭广众之下将中医贬得一文不值，甚至于沦为糟粕的言语所触动。

　　他觉得自己有责任，有义务，振兴中医，弘扬国粹。

　　他要从深层次的理念上彻底的改变人们的观念，尤其是这些身披白大褂，站在医疗第一线的医务人员们。

　　秦风的口才那不是盖的，他这次演讲主要引用了这次南丫村的案例，纯碎是脱口秀，旁征博引，引经据典，硬是将那些原本枯燥无味的内容，讲得绘声绘色，听得众医务人员们也是大呼过瘾，回味无穷。

　　整整半天的时间，竟是无人中途离开。

　　这在以往的学术讲演中，是不可思议的。

　　省人院陈院长之前曾经听过秦风的大名，在这次南丫村事件之前，他对秦风的印象只是停留在非常肤浅的层面上，然而南丫村事件以及这次演讲后，陈院长对秦风算是心服口服。


第八百六十八章 不幸中的万幸

　　“秦先生！”演讲结束后，陈院长主动上前跟秦风打招呼。

　　他现在总算明白了，身份尊崇如李老这样的杏林高手，缘何这般的推崇秦风。

　　之前在陈院长的印象中，秦风不过是一个与那些二代子弟大同小异的纨绔罢了。

　　如今看来，他觉得自己错得很离谱。

　　秦风的学识让他震惊。

　　一直钻心于学术的他，忽然意识到，作为一个医者，竟还有这般广阔的天空。

　　秦风的思维天马行空，不拘泥于某种理论中，不受任何条条框框的约束，灵活多变，变幻莫测。

　　这一个下午，他可谓是受益匪浅。

　　秦风对陈院长印象还是不错的，南丫村时，他对自己的工作也是相当的配合，虽然这其中不乏李老的因素，可陈院长此人，他还是有所耳闻的，是个学术派人士，能在不太了解自己的情况下，做到这些，已经是相当难得的了。

　　他笑着和他握了握手。

　　陈院长道：“秦先生，今天下午的课实在是太精彩了。我这辈子听了无数的讲座，可是能与您相提并论的，却是从未有过。”

　　“陈院长谬赞了，我只是讲述了我个人对医学的一些理解罢了，希望能给大家带来一些帮助！”秦风表现的很谦逊，与那日在章东城面前舍我其谁的霸气相比，简直是两个极端。

　　这一幕看得陈院长不由得眼前一亮。

　　他忽然间觉得站在自己面前的不是一个年轻人，而是一个久经社会历练的老者。

　　处世张弛有度，游刃有余，大将之风尽显露无疑。

　　“秦先生过谦了，李老说的没错，您的医术早已超凡脱俗，不是我等凡夫俗子所能企盼的，能得到秦先生的指点，实在是陈某莫大的幸运！”陈院长说话间，话锋一转道：“秦先生，我有个请求，不知当讲不当讲？”

　　秦风抬手示意陈院长但讲无妨。

　　陈院长酝酿了一番自己的言语后道：“秦先生，您看以后有空闲的时间，能不能来我们医院多讲讲？我看得出，大家对你的这次演讲那是相当欢迎的。”

　　若是搁在以前，秦风自然是不会答应。

　　可是在与章东城接触后，秦风依稀间感受到了中医的严峻形势。

　　他觉得这是一次不错的机会。

　　他在短暂的思虑后，点了点头道：“行，没问题。”

　　陈院长没想到秦风这么轻易的就答应了，本来还以为要大费周章，现在看来，他的担心，反倒是多余的了。

　　他心中大喜之下，不由得紧握住秦风的手道：“秦先生，我代表全院的医务人员对您表示最衷心的感谢！”

　　“那报酬方面？”陈院长小声的开口询问道，毕竟这年头，随便请个专家来做报告，哪个不是看在钱的份上。

　　按照秦风的水准，他的出场费应该不菲。

　　这一点，陈院长心知肚明。

　　当然他也下定了决心，不管多少钱，他都会答应秦风。

　　毕竟这钱花得值。

　　秦风对于陈院长突然提起钱的事，并不意外。

　　他开口无所谓道：“陈院长，钱的事情就算了。”

　　陈院长惊呼道：“秦先生，这怎么可以？”

　　秦风风轻云淡的笑了声道：“陈院长，如果你再提钱的事情，我可要反悔了！”

　　陈院长可不想煮熟的鸭子飞了，他连连摆手道：“秦先生，是老朽愚昧了，这事情我不再提，不再提！”

　　秦风“呵呵”笑道：“这就对了。陈院长，你可以让医院的医务人员将平时的问题集中起来，等我有时间过来的时候，一起解答，这样也有针对性！”

　　陈院长觉得秦风说得极有道理，他自是满脸笑容的点头应承了下来。

　　“秦先生，我已经让人准备了一桌酒席，您看？”

　　秦风摇了摇手道：“吃饭就不必了，我还有事，就先走了！”

　　陈院长曾听李老提起过秦风的脾气，他若是不愿意的事情，绝不要勉强，否则会适得其反。

　　眼瞅着秦风开口拒绝，陈院长自不会勉强。

　　他亲自将秦风送到了医院停车场，在目送着秦风开着车离开后，他才幽幽的折转回来。

　　在与秦风短暂的谈话中，陈院长感受到了秦风那高风亮节，医术高明而不倨傲，年轻而不贪图钱财，果然是个极为优秀的年轻人。

　　陈院长很少对人有如此高的评价，他向来讲究实事求是，一就是一，二就是二。

　　汽车驶出省人民医院的时候，正是晚下班高峰期。

　　秦风想想好久没去兰桂坊了，眼瞅着自己所处的位置距离兰桂坊也就两三里地，秦风决定去看看。

　　汽车如蜗牛一般在马路上爬行着，短短的一公里路，秦风停停走走，竟走了将近十分钟。

　　起初汽车还能挪动，可后来索性半天也不挪窝了。

　　听着不绝于耳的汽车喇叭声，秦风下车，放眼望去，果不其然，前面出车祸了。

　　瞧那一大群人围着，他就可以猜出来。

　　对于这样的事情，秦风早已见怪不怪了。

　　这诺大的西京城几乎每天都会有车祸上演，在他看来，这是交警应该解决的事情，跟他没有半毛钱的关系。

　　他正想上车，耐心等待，不经意间，他忽然听到一声颇为熟悉的女声。

　　秦风的身形顿时停住了，他细细的倾听着，很快他就听出了一些端倪。

　　徐丽！

　　他重新回头细细望去，很快他就从人缝中见到了徐丽那辆粉红色的奥迪A4以及那熟悉的车牌号。

　　听那动静，似乎吵得还挺厉害。

　　秦风决定过去看看。

　　当他拨开人群走进去时，果然不出他所料，徐丽，余敏正与两三个年轻人争吵着，而范瑶则是一脸不安的站在一边。

　　再看那两辆车，秦风几乎是一眼就看出了责任。

　　一辆黑色的凯迪拉克越野车在前，而徐丽的奥迪A4在后，因为追尾，徐丽的奥迪A4已然撞得面目全非，而凯迪拉克越野车屁股也是被撞得凹陷了下去。

　　好在双方人员都没有什么事情，这也算的上不幸中的万幸。


第八百六十九章 大水冲了龙王庙

　　“这位小姐，根据现场的情况来看，这次的责任完全在你，所以你需要负全责！”马路上，一名约莫二十多岁的年轻交警在查看了现场的情况后，果断的对徐丽说道。

　　徐丽一听，顿时不乐意了。

　　她双手叉腰，手指着交警道：“喂，我说这位小同志，你说谁是小姐啊，你妈是小姐，你全家都是小姐！”

　　徐丽火爆脾气一上来，那是八匹马也拉不住。

　　即便面前是执法人员，她也毫不畏惧。

　　年轻交警似乎工作经验非常的欠缺，在遇到徐丽这样伶牙俐齿的主儿时，他一时间竟然面色通红了起来。

　　他本想说些什么，却被徐丽再次打断了。

　　“小同志，你要记住，工作是要讲究方式方法的。这年头，有些称呼是不能随便喊的。还有你说你们这交通法规是怎么制定的啊？还有没有天理啊！怎么一点也不讲究具体情况，具体分析呢？”徐丽在教训了小交警一通后，她随即指着身边的仨年轻人道：“本来我在前面开得好好的，他们突然超到我的前面，然后一个急刹车，我来不及反应，这才撞上去的。凭什么我负全责啊？这不欺负人吗？”

　　徐丽一脸的愤怒，那怒火中烧的模样儿，仿佛要将面前仨年轻人吞下去似的。

　　一边的余敏也不是吃素的，她出声声援起了自己的姐妹。

　　小交警面对此情此景，他有些被面前俩女人给弄怕了。

　　他抬头看向仨年轻人道：“要不这事你们私下解决？”

　　当头的一位肤色黑黝黝的胖子道：“私下解决也不是不可以，我也不要多，你们赔偿五千块吧！”

　　徐丽闻言，美眸圆瞪道：“做你的春秋大梦去吧，让我陪你们五千块，你们陪我五千块还差不多。”

　　一时之间，双方那是剑拔弩张，公说公有理，婆说婆有理，闹的那叫一个不可开交。

　　秦风瞧着也不是什么大事，他走过去拉了一把徐丽道：“丽丽，行了，也不是什么大事，不就是五千块钱嘛，我来给！”

　　徐丽，余敏见秦风来了，她们底气更足了，正想好好跟对方理论理论，忽听对方仨年轻人中一直没有吭声的一男一女来到秦风跟前，喊了声“姐夫！”

　　秦风闻声，他下意识的望去。

　　在认清来人后，他有些汗颜道：“禹成，诗诗，怎么是你们？”

　　因为马路上的光线比较暗，再加上杜禹成，余诗诗都戴了个帽子，所以秦风第一时间并没有注意到。

　　徐丽，余敏吃惊得不行。

　　徐丽有些惊讶的指着杜禹成，余诗诗道：“秦大哥，你——你们认识？”

　　秦风点了点头道：“这是杜禹成，我的小舅子，这是禹成的女朋友余诗诗，禹成，诗诗，这三位是徐丽，余敏，范瑶，我的好朋友！”

　　秦风给双方做了番介绍，徐丽来了个三百六十度大转弯道：“哎呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！行了，这事算我的。”

　　对待朋友，徐丽向来都是极为豪爽的。

　　杜禹成自知这事怪不得徐丽，他有些不好意思的笑道：“丽丽姐，这事是我们的错，还是算我们头上吧！”

　　年轻交警见到眼前的此情此景，他诧异道不行。

　　敢情折腾了半天，到头来都是自己人啊！

　　他下意识的擦了一把额头上的冷汗道：“这事情你们自己处理？”

　　徐丽一改之前的泼辣，异常温和道：“交警同志，这事情我们自己处理，就不麻烦你了！”

　　小交警早就不想管这破事儿了，徐丽的话，正中他的下怀。

　　他点点头道：“那好，你们赶紧协商一下，将车开走，别影响了交通！”

　　“放心吧，交警同志！”徐丽瞬间由街头泼妇摇身一变，成为了五好市民。

　　秦风眼瞅着这事平息了，他开口道：“明天你们把车开到环球汽车城去，我跟骆彬打个招呼！”

　　“咦，这位是？”秦风指着那黑黝黝的胖子，询问道。

　　杜禹成介绍道：“陆兵，我从小玩到大的铁哥们，绰号黑子。黑子，这就是我姐夫秦风！”

　　陆兵听到秦风的名头，顿时两眼发光。

　　他上前几步，一把握住秦风的手道：“姐夫好！”

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“你们都没吃饭吧，一起去兰桂坊吧！”

　　陆兵有些不好意思的挠挠头道：“姐夫，我还有些事，就不去了！”

　　“有什么事情，吃完了再去办！”秦风热情的说道。

　　杜禹成开口道：“姐夫，你就别劝他了，这小子赶着去见女朋友呢！”

　　秦风心道，原来如此。

　　他拍了拍陆兵厚实的肩膀道：“那行，改天有机会，我再请你吃饭！”

　　“谢谢姐夫！”陆兵在跟秦风等人打了个招呼，就跳上凯迪拉克越野车，开着离开了。

　　范瑶没想到会在这里见到秦风，自打知道秦风有女朋友之后，她心里觉得很不舒服，也正因为此，这段时间，她总是有意无意的躲着秦风。

　　她本能的开口道：“秦风，我也有些事，就不去吃饭了！”

　　徐丽何尝不知道范瑶的心思，她一把拉住范瑶的胳膊道：“瑶瑶，你就别自欺欺人了，你有没有事，我们还不知道！”

　　“对，瑶瑶，不许走！”余敏上前抱住了范瑶另外一只胳膊。

　　秦风见状，不由得苦笑道：“瑶瑶，一起去吧！”

　　范瑶被徐丽戳破了心思，她脸红道不行，眼看形势如此，她无奈之下，只好答应了。

　　杜禹成心思何其的机敏，他一眼就看穿了这个叫范瑶的美女姐姐跟姐夫关系有些不正常，为了给他们制造独处的机会。

　　他下意识的拉了拉女朋友诗诗的手，余诗诗立马会意。

　　“丽丽姐，我们有些事情想和你说，要不我们就坐你的车吧！”

　　徐丽心中纳闷得不行，不过她第一时间就点头答应道：“行啊，没问题啊，我正好想和你们聊聊呢！”

　　余敏“嘻嘻”的走到秦风跟前道：“秦大哥，咱们瑶瑶就交给你了！”

　　四人说话间，极有默契的溜上车，然后开着车就走了。


第八百七十章 烈酒才有味道

　　范瑶被几人的突然袭击，给弄了个措手不及。

　　她本能的想去追，可是却已然晚矣。

　　无奈之下，她轻声叹息了两声。

　　近距离面对秦风，她心里的滋味，很是复杂。

　　秦风目送着徐丽开着车远去，他苦笑了两声，随即道：“瑶瑶，走吧！”

　　范瑶不敢与秦风的眼神对视，她何尝不知，这段时间她的所作所为，已经在一定程度上暴露了她的心思。

　　她低着头，跟着秦风上了车。

　　一路上，秦风主动的挑起了话题，可是范瑶却是没有回应。

　　秦风知道她的心结，估摸着一时之间也无法解开，他索性顺其自然，不再吱声，专心致志的开着车。

　　因为堵车的地点，距离兰桂坊也就两条街的距离，在交警的疏通下，交通拥堵的状况有所改善。

　　也就是不到十分钟的时间，秦风的车就到了兰桂坊。

　　他刚刚停好车，徐丽四人就围了过来。

　　他招呼了一声，一行数人就往兰桂坊中走去。

　　因为秦若云最近在西京的缘故，徐青岚这些日子并不在兰桂坊中，饭店由许佳负责打理着。

　　许佳乍一见到姐夫来了，自然是眉开眼笑的迎了上来。

　　秦风今日来兰桂坊，吃饭倒是其次，主要的目的就是想看看许佳。

　　好长一段时间没见，这丫头明显的有了些变化。

　　与以前的大大咧咧相比，如今的许佳变得更成熟了些。

　　“姐夫，今天怎么有空过来了？”许佳知道秦风这段时间比较忙，所有有此一问。

　　秦风直言不讳道：“过来看看你，佳佳，最近这段时间还好吧？”

　　许佳有些羞赧的点点头道：“挺好的，李艾经常过来看我！”

　　秦风闻言，他颇为欣慰的笑道：“那就好，有什么事情，你就找姐夫！”

　　一边的范瑶，徐丽等人在听了许佳对秦风的称呼后，皆是傻眼。

　　徐丽悄悄的将杜禹成拉到一边道：“禹成，这是怎么回事？”

　　杜禹成自然明白徐丽话中所指，他小声道：“丽丽姐，我姐夫身边女人除了我姐之外，可不止一个！”

　　“啊？”徐丽，范瑶，余敏三女闻言，皆是震惊不已。

　　她们实在是无法接受这样的事实，毕竟她们都是长在红旗下，生在新中国的新时代青年。在如今这个流行一夫一妻的年代，这未免有些荒唐。

　　更何况秦风看上去并不像那种花心男人，真若是如此，他完全没有必要放着范瑶这朵花儿不采。

　　“禹成，你姐就愿意？你们家人就愿意？”余敏颇为汗颜道。

　　杜禹成“呵呵”笑道：“有什么不愿意的，我姐夫这么优秀的男人，如今这年头打着灯笼都难找，你们是不知道这中间发生的事情，否则你们就不会这么想了！”

　　徐丽虽然心中依然迷惑，可是她总算明白了刚才杜禹成的所作所为。

　　她决定有机会得找杜禹成好好了解了解这其中的故事，毕竟眼前并不是最合适的时机。

　　“你们在嘀咕什么呢？”秦风带着许佳来到了几人的面前，眼看着他们小声的说着什么，他下意识的询问道。

　　“没说什么，就是随便闲聊几句！”徐丽机灵，她面不红心不跳的回道。

　　虽说徐丽等人来过兰桂坊，可相互之间并不认识。

　　秦风简单的给她们介绍了下。

　　包厢内，秦风开口道：“丽丽，我听说你最近和林东走得挺近？”

　　一直以来，秦风心中始终记挂着这些事情，这不见到徐丽，他开门见山的询问了起来。

　　徐丽寻常时分虽说大大咧咧，可是在听到秦风所提之事时，她不免也是红霞拂面。

　　一边的余敏不待徐丽开口，抢先道：“秦大哥，徐丽这死妮子和林东好着呢！”

　　徐丽抬手就捶了余敏两下道：“死丫头，要你多嘴！”

　　秦风目睹着眼前的景象，他心里也是有了眉目。

　　“丽丽，林东的工作性质很危险，你就不怕？”秦风觉得有些丑话必须说在前头，趁他们现在陷得还不是太深的时候说出来，正好适合。

　　徐丽点点头道：“秦大哥，我知道，这件事情我是认真的。”

　　秦风得到了徐丽的保证后，他很是心安。

　　“余敏，你呢？”

　　余敏见秦风将话题扯到自己的身上，她苦笑道：“革命尚未成功，本大小姐还需努力！”

　　秦风笑了两声，他开口道：“回头我帮你好好开导开导，只要你肯坚持，我相信你会成功的。”

　　余敏“嘻嘻”笑了两声：“秦大哥，那就拜托你了！”

　　“没问题！”秦风应了一声，饭菜很快就陆陆续续的上来了。

　　秦风眼看着杜禹成，余诗诗等人垂涎三尺的样儿，他笑着招呼道：“吃吧，都不是外人，别拘束！”

　　“好勒，姐夫！”杜禹成率先给女朋友诗诗夹了只烤的金黄闪亮的鸡腿。

　　秦风看在眼里，乐在心头，虽然他比面前几人大不了几岁，可骨子里，他却将他们当成小孩。

　　有些时候秦风总觉得，虽然自己面相年轻，可是自己的心态却很老。

　　历经两世，看尽了世态炎凉，人间冷暖。

　　他的经历，比起绝大多数人而言，那是要丰富得太多。

　　“姐夫，咱俩要不要喝点？”眼看着秦风半天没动筷子，只是一个劲儿的看着他们入神，杜禹成开口提议道。

　　秦风点点头道：“好啊！喝什么？”

　　“当然是白的！”杜禹成豪气干云的拍着胸脯说道。

　　“行，你去许佳那里拿两瓶五粮液！”秦风笑意拂面道。

　　让秦风没想到的是，杜禹成却是摇了摇头道：“姐夫，五粮液就算了，那酒喝着没劲儿，咱们还是喝红星二锅头吧！”

　　“那酒可是很烈的！”秦风下意识的提醒了一句。

　　“烈酒才有味道嘛！”

　　“那行，就喝二锅头！”秦风话音刚落，杜禹成就小跑着去拿酒去了。

　　趁着杜禹成不在，秦风对余诗诗道：“诗诗，禹成这小子酒量怎样？”

　　余诗诗闻言，微微皱眉道：“姐夫，别提了，也就是半斤的量，半斤一过，一准儿倒下！”

　　余诗诗的话惹得包厢里的众人纷纷大笑了起来。


第八百七十一章 你在天堂可安好

　　杜禹成拿着酒回来，见包厢里的人一个个笑得满脸通红。

　　他有些纳闷道：“有什么好事，说出来让我也乐呵乐呵！”

　　秦风摇摇手，强忍住笑意道：“没有，没有！”

　　“对了，禹成，这酒烈，你少喝点！”

　　杜禹成“哎”了一声道：“姐夫，你就放心吧，就这点酒，还不够我漱漱口呢！”

　　他说话间，先是给秦风倒了一杯，随即自己满上。

　　“姐夫，今儿个高兴，咱们干上一杯！”杜禹成端起酒杯与秦风碰了一下，不待秦风反应过来，他已然是一饮而尽。

　　秦风颇为汗颜道：“禹成，别喝那么急！”

　　一杯酒下肚，杜禹成脸色微微发红。

　　眼瞅着杜禹成再次倒满了酒，余诗诗下意识的拉了拉杜禹成的衣袖道：“禹成，少喝点！”

　　“诗诗，你放心吧，这点酒，毛毛雨了！”

　　余诗诗有些幽怨的瞪了杜禹成一眼道：“整天就知道吹牛！”

　　余诗诗似乎知道自己也劝不住他，索性放手不管了。

　　杜禹成喝起酒来，那叫一个干脆利落，短短的半小时，半斤酒就下了肚。

　　果不其然，就在他正准备喝上一杯的时候，这丫的直接趴桌上睡着了。

　　这一幕看得秦风等人汗颜不已。

　　“诗诗，这就倒了？”秦风目瞪口呆的看着余诗诗说道。

　　余诗诗苦笑道：“姐夫，今儿个已经算是超常发挥了，往常都到不了半斤！”

　　秦风等人闻言，笑得眼泪都出来了。

　　“这小子不能喝，还这样喝，回头我得好好给他上上课！”秦风并不认为这是什么好事，所以他觉得自己有必要提点提点杜禹成。

　　余诗诗闻言，高兴得不行。

　　“姐夫，禹成什么都好，就是这一点，让人伤透了脑筋。为了这件事情，我不知道跟他说了多少遍，可他就是不听。他向来最听你的话，你若是能跟他说说这事，那是再好不过了！”

　　秦风点点头道：“诗诗，这事情就包我身上了，回头你若是发现他还有这般举动，你尽管给我打电话，看我怎么收拾他！”

　　“好，没问题！”余诗诗听了秦风的话，她顿时眉开眼笑起来。

　　眼看着大家都吃得差不多了，秦风将杜禹成背上，对范瑶，徐丽等人招呼了声，就带着杜禹成，余诗诗回家去了。

　　南湖大别墅中，杜心雨今儿个正好在，这不见到秦风背着不省人事的弟弟走进来时，她第一时间来到秦风跟前，紧张道：“秦风，禹成怎么了？”

　　秦风开口道：“晚上和我吃饭，喝醉了！”

　　杜心雨闻言，暗暗松了一口气。

　　不过随即她就面带怒色道：“这个臭小子，看我回头怎么收拾他！”

　　她说话间跟余诗诗打了个招呼，余诗诗喊了声“姐”。

　　“秦风，带诗诗他们去隔壁的一套别墅吧！”杜心雨在与余诗诗简短的寒暄后，她开口安排道。

　　秦风点了点头道：“好！”

　　在安顿好杜禹成，余诗诗后，秦风与杜心雨重新回到了大别墅。

　　以洛卿颜，秦若云为首的众女纷纷上前来询问情况。

　　秦风笑着将刚刚发生的事情说了一遍，众女也是乐得不行。

　　杜心雨道：“这小子从小就好强，明明没有酒量，偏偏还要喝，这一点倒跟我爸有些相像！”

　　杜心雨说话间，美眸之中依稀的浮上了一抹忧伤的神色。

　　秦风知道杜心雨的心思，他上前安慰般的拍了拍杜心雨的肩膀，小声道：“一切都过去了！”

　　杜心雨在迅速的调整好自己的情绪后，小声道：“我没事！”

　　洛卿颜等女也听说过杜心雨父亲的事，她们纷纷上前安慰了一番。

　　“秦风，明天我和盈月就要回京城了！”在安慰完杜心雨后，秦若云开口对秦风说道：“丽然也跟我们一起去，我们已经商量好了，这次我们东方集团与盛世集团将会展开全方位，深层次的合作！”

　　秦风对于商业上的事情向来不感兴趣，他随和的笑道：“这些事情你们看着处理，不用跟我商量！明天我送你们！”

　　秦若云微笑着点点头道：“好！”

　　乔雪拉着秦若云以及赵盈月的手，有些不舍道：“若云姐姐，盈月姐姐，要是你们不走，就好了！”

　　秦若云温婉的笑道：“小雪，要不这次你跟姐姐去京城，好好的玩一玩！”

　　乔雪面色歉意道：“若云姐姐，我就不去了，我舍不得我哥！”

　　赵盈月带着几分打趣的口吻道：“真是个缠人的小妮子！”

　　秦风呵呵的笑着，众女也跟着笑，直将乔雪逗得面红耳赤不已，那娇羞的小模样儿，仿佛恨不得挖个地洞钻进去。

　　“好了，天色不早了，大家都去休息吧！”秦风为了帮乔雪解围，他开口说了一句。

　　众女明白秦风对乔雪的宠溺之意，乔雪心中更是清楚得很，她感激的瞥了秦风一眼，怀揣着一颗甜蜜之极的心，小跑着上了楼。

　　次日清晨，秦风将秦若云，赵盈月，罗丽然以及一名女助手送到了平江大军区，早已等候在那里的军用直升机在几女登机后，快速的起飞，机头在空中调转后，径直向北方飞去。

　　秦风一直目送着飞机脱离了视线后，这才转身上了车。

　　阳陵公墓，一座墓碑前，一个男人如墓前的松柏一般，静静的矗立着，好半天，都没动弹一下。

　　眼泪无声的顺着男人白净的脸庞滚落了下来，依稀间有种一发不可收拾的趋势。

　　“叶子，你在天堂还好吗？家里一切都好，你不用担心——”许久之后，男人默默的开口，轻轻的叙说着。他的声音很轻，似乎生怕惊醒了面前长眠之人。

　　他的嗓音微微有些嘶哑，声音中说不出的凄楚，说不出的悲凉，却又夹杂着无穷无尽的思念。

　　身后不远处，一个身穿黑色风衣的男人走了过来。

　　男人正是秦风。

　　在送走秦若云等女之后，他决定去看看钟扬，可是一连找了多处，都没有寻得踪迹，打电话却是关机。

　　他思来想去，忽然想到了这里，所以他来了。

　　果然不出他所料，钟扬确实在这里。


第八百七十二章 人活着不能只为了自己

　　阳陵公墓。

　　虽然距离很远，可是秦风却是清晰的感受到了钟扬心中的那股悲凉。

　　若是用一个比喻来形容的话，钟扬此刻内心就如同一片无边无际的沙漠，寸草不生。

　　柳叶的死，对钟扬的打击可以说是毁灭性的。

　　之前秦风并没有想到钟扬对感情的忠诚，竟然到了如此一发不可收拾的地步。

　　他也从未想过二人之间的情感，竟然如此之深。

　　平常不显山不露水，关键时刻，全然爆发了出来。

　　虽然钟扬背对着自己，可从他那肩膀剧烈颤抖的样子，他可以看出，此时此刻，钟扬哭得很伤心。

　　秦风目睹着此情此景，他心里也是相当的难受。

　　他知道若想让钟扬过了这道坎儿，并不是一件容易的事情。

　　他能够理解钟扬的心情，倘若换了他，定然也会如此。

　　眼睁睁的看着心爱的人为了救自己，而魂归天国，这种痛苦，何其难以忍受。

　　他清楚的明白，钟扬需要发泄，所以他并没有第一时间上前劝说，只是在远处静静的看着他，默默的为他难受。

　　眼前蓦然浮现出柳叶那纯真的眼神，依稀间他想起了第一次在宁州见到柳叶时的场景。

　　多么善良，多么可爱的女孩，如花般的年龄，就这样丧失了宝贵的生命，秦风惋惜之余，心中也是一阵揪心般的疼痛。

　　一阵秋风吹来，道路两旁的梧桐树上落下了一片片枯黄的树叶，树叶在风中飒飒起舞，在展现了它最后一刻的动人身姿后，掉落在草地之上，完成了它最后的使命。

　　秦风看在眼里，心中莫名的涌现出一丝丝凄凉。

　　眼看着钟扬瘫坐在柳叶的墓前，肆意的哭泣着，秦风意识到自己不能再无动于衷了。

　　他快步走上前，来到钟扬的身边，蹲下身子，一把搀扶住钟扬道：“好了，钟扬，别太伤心了。事情已经发生了，一切要向前看！”

　　钟扬抬头见到秦风，他死死的抓住秦风的手臂，悲伤欲绝道：“姐夫，老天爷为何要这样残忍？为何死去的不是我？这都是为什么？”

　　秦风也不知道该如何回答钟扬的问题，他喃喃道：“这一切都是命，是上天注定了的，你抗拒不了，也阻止不了！钟扬，接受现实吧！这一切已经无法挽回了！”

　　“早知如此，我宁愿不认识叶子，如果我不认识叶子，或许她就不会这么年轻就走了！都是我害了她！”钟扬的自责，写满了脸上。虽说事情过去了好几个月，可他心中的痛苦并没有随着时间的流逝，而有所减轻。

　　秦风看在眼里，痛在心头。

　　“钟扬，你别这样想。我相信叶子在天之灵，也不希望看到你这样作践自己！”秦风陪着钟扬坐在柳叶的墓碑前。

　　他掏出两支烟，递给了钟扬一支，钟扬随手接过，秦风帮他点上道：“兄弟，你现在这样，我心里也不好受，真若是按你所说的，我也有责任。当初我若不将柳叶介绍给你认识，又怎会有后来的事情。严格意义上来说，不是你害了她，而是我。”

　　“不过从另外一个层面上讲，自打柳叶认识了你之后，我看得出她很快乐，她是真心的喜欢你的。不管怎样，你的出现，都给她带来了无与伦比的幸福与欢乐。一个人一旦心里有了牵挂，有了念想，那种感觉是十分踏实的。”

　　秦风的话，让钟扬心里稍稍好受了些。

　　他狠狠的抽了一口烟，长吁短叹了一番道：“如果叶子还活着，那该多好啊！我现在总算明白了一句话：失去了之后才知道珍惜！”

　　秦风开口道：“你能想清楚这些，我很欣慰。钟扬，叶子走了，你以后准备怎么办？难不成想孤独一生？”

　　钟扬点了点头道：“姐夫，我确实有这种想法，我知道你来找我的意图，我也知道你是真心的关心我，可是我放不下叶子，她虽然走了，可是我心里除了她，再也容不下别的女人！”

　　钟扬的回答，早在秦风的意料之中。

　　“钟扬，你的想法我很理解，可是你这样做，有没有顾及过你父亲的感受。你是钟家的唯一男丁，如果你一辈子不娶，那你父亲心里会何其难受？”秦风说到此处，停顿了下，继续道：“人活在这个世界上，有些时候不能光为自己着想，要从各个角度去看待问题，思考问题。你父亲就你和你姐俩人，你母亲死得早，他又是当爹，又是当妈，还要工作，辛辛苦苦的将你们姐弟俩拉扯大，他不就是希望能看到你们姐弟俩能够幸福！如果你这样做，你对得起你父亲吗？再说柳叶，我相信她也不希望看到你痛苦一生吧！”

　　秦风的话，深深的触动了钟扬。

　　想起父亲，他心中不由得很是心酸。

　　自从母亲走了之后，为了他们姐弟俩，父亲没有再娶。

　　这么多年来，父亲为了他们俩，吃了多少的苦，受了多少的罪，他心里比谁都清楚，比谁都明白。

　　自从叶子走了之后，父亲并没有跟自己说什么，只是说自己的事情自己处理。

　　钟扬清楚的明白，父亲心里十分的担心自己，只是没说出口罢了。

　　“姐夫，是我爸让你来劝我的？”钟扬下意识的开口询问道。

　　秦风摇了摇头道：“不是，你爸并没有跟我提起过这方面的事情，真要说起来，你姐倒是经常在我耳边念叨！”

　　钟扬闻言，点了点头道：“姐夫，我知道了。你今天来是为了余敏而来吧？”

　　秦风知道自己的这点心思瞒不过钟扬。

　　他没有否认。

　　“是啊，钟扬，你觉得余敏怎样？”秦风试探性的开口询问道。

　　钟扬道：“挺好，不过短时间内我是不可能与她有任何进展的。姐夫，你回头见到她，跟她说清楚，不要因为我，而耽误了她的幸福！”

　　“我倒是说起过，可是你猜余敏怎么说？”

　　钟扬疑惑的看了秦风一眼。

　　“她说，她看中你，就是因为你对感情的忠贞不二，坚定执着，只要你不排斥她，她愿意等！”秦风如实的传达着余敏的意思。


第八百七十三章 不折不扣的大人物

　　钟扬在听了秦风的话后，他略显干涸的嘴唇边，露出了一丝浓郁的苦涩笑意。

　　“钟扬，我知道你心里的这道坎儿，一时半会是过不去的。我给你时间，不过不能太长，你明白我的意思吗？”

　　钟扬点点头道：“我会尽量。姐夫，既然你来了，和我一起去叶子家里看看吧！”

　　秦风应了一声道：“好！”

　　自从柳叶死后，秦风知道钟扬几乎每天都会去一趟柳家。

　　对于这一点，秦风也是相当支持。毕竟人走茶凉这种事情，秦风是最为厌恶的。

　　虽然钟扬与柳叶并没有成为真正的夫妻，可钟扬理应有为柳叶父母养老送终的义务，这一点是毋庸置疑的。

　　二人先是找了个大超市买了些礼品，然后驱车一路往柳家方向而去，因为之前的房子已经拆迁了，如今柳家住在城南靠近郊区的一处安置房小区中。

　　或许是秦风的车牌号实在是太过亮眼，汽车刚进小区，就吸引来无数道注视的目光。

　　住在这里的都是些平头老百姓，何尝见过这样的场面，一时间也是指指点点，议论纷纷。

　　秦风一边开车，一边观察着周围的环境，因为是安置房，所以小区里的环境并不是很好，那些绿化地竟被一些住户开发成了自家的小菜地。

　　“钟扬，你怎么不给柳叶父母找个环境好的地方？”秦风有些纳闷的询问道。

　　钟扬苦笑着摇摇头道：“找了，叶子爸妈不肯，坚持要住在这里，说什么他们都是农民，真若是住进什么高档别墅小区，与周围的环境，周围的人不合群，那样反而不自在。”

　　秦风想想觉得柳叶父母说得极有道理。

　　他点点头道：“这倒也是。”

　　在钟扬的指路下，汽车来到一幢楼下停了下来。

　　此时正是接近中午时分，楼道前坐了三四个老太太正在拉着家常。

　　这不刚刚见到钟扬，一位脸上布满皱纹的白发老太太率先招呼道：“小扬来了！”

　　钟扬客套的回了一声：“李奶奶！”

　　他说话间也是跟其余几位老太太打了招呼，并拿了一些吃的东西分给了几位老太太。

　　“小扬啊，你每次来都给奶奶带好吃的，奶奶受不起啊！”李奶奶掏出一块手帕擦了擦眼角，叹息了一声道：“叶子这孩子没福气啊！”

　　钟扬听得眼角一热，险些落泪，好在及时的控制住，这才没有让情绪失控。

　　他匆匆的告别了几位老太太，就拎着大包小包往楼上走去。

　　秦风跟几位老太太打了招呼后，紧跟上了钟扬的脚步。

　　三楼，柳家门前。

　　钟扬按了下门铃，很快屋子内就响起了一阵零碎的脚步声。

　　开门的是柳叶的母亲，柳母见钟扬来了，她露出一副温和的笑意道：“小扬，你来了，快进来！”

　　她一边让钟扬进门，一边口中念叨着：“你这孩子，让我说你什么好，来就来嘛，带这么多东西干什么，瞎糟蹋钱！”

　　她说话间见到了钟扬身后的秦风，对于秦风，柳母自然是认识的。

　　她虽然不知道秦风到底是干什么的，可却也知道这个年轻人来头很大，是个不折不扣的大人物。

　　当初正是他为了自己家，杀掉了泼皮马六，救了自己丈夫，也拯救了柳家。

　　所以在见到秦风的刹那，柳母表现得极为热情，只是热情间却又多了几分忐忑不安。

　　“秦先生，快请进，请进！”

　　秦风感受到了柳母的局促不安，他露出一副如春风般和煦的笑容道：“陈阿姨，你身体可好？”

　　“好，好着呢！”柳母说话间冲着里屋喊了一句：“大明，小扬和秦先生来了！”

　　话音刚落，柳大明从里屋走了出来。

　　他乍一见到秦风，先是一阵紧张，随即脸上迅速的堆起了几丝笑容。

　　“秦先生，快请坐，请坐，叶子她妈，你快将咱家最好的茶叶拿出来，给秦先生和小扬泡上。”柳大明一边招呼二人在客厅沙发上坐下，一边对妻子嘱咐了一番。

　　柳母应了一声，她赶紧去准备去了。

　　秦风摆摆手道：“柳叔叔，不用那么麻烦，我和钟扬是兄弟，你就将我当成晚辈来看待就可以了！”

　　柳大明拒绝道：“这不行，一码归一码，当初若不是你，我柳家还不知道会落到怎样的境地。说起来，你是我柳大明的救命恩人！”

　　秦风自然明白柳大明话中所指，他“呵呵”笑道：“都是过去的事情，还提这些干什么。”

　　三人正说话间，柳母端来了几杯热气腾腾的香茶。

　　“秦先生，小扬，喝茶，我给你们去削点水果，中午就不要走了，在这里吃饭！”

　　“陈阿姨，别忙了，你太客气了！”柳家人的客套，让秦风有些不自在。

　　当然他能够理解柳大明夫妇，毕竟这是人之常情，换了自己，也会如此。

　　“妈，我去帮你！”钟扬起身，欲去帮忙。

　　柳母赶紧阻拦道：“小扬，你陪秦先生，这事交给我就可以了！”

　　秦风了解钟扬，他帮腔道：“陈阿姨，你就让钟扬去帮帮你吧！这里有柳叔叔陪我就可以了！”

　　柳母见秦风开口了，她短暂的犹豫后，开口道：“那好吧！”

　　钟扬与柳母进了厨房之后，客厅中就剩下了秦风与柳大明二人。

　　秦风何等的眼力劲儿，他在见到柳大明之后，就意识到他有话要跟自己说。

　　眼看着客厅中再无他人，秦风开口道：“柳叔叔，你有什么话就说吧！”

　　柳大明对秦风猜出自己的心思，并没有觉得奇怪。

　　他开口道：“是这样的，秦先生，小强的事情我听说是你安排的？”

　　秦风点点头道：“是啊，柳叔叔觉得有何不妥？”

　　柳大明叹息了一声道：“秦先生，小强那孩子有几斤几两，我是知道的，你给他安排了那么重要的工作，我怕他会辜负了你的厚望，我的意思是说，要不重新给他安排一下？”

　　秦风闻言，微微笑道：“柳叔叔，我不否认，这件事情我是看在叶子的面子上，但我觉得小强这小子不错，虽说很多东西他现在不会，可我相信给他时间，他一定可以做的很好。”


第八百七十四章 神秘的巨响

　　深秋的夜晚，已然是凉意袭袭。

　　萧瑟的冷风，席卷着整片大地，一片片枯叶纷纷扬扬的从树枝上洒落下来，如鹅毛般飘荡在空中，身姿轻盈间，带着几分不甘与无奈。

　　秦风躺在床上，辗转反侧，始终难以入眠。

　　今日的柳家之行，让他感触颇深。

　　柳家虽穷，可穷得却有骨气。

　　秦风本想给柳大明夫妇一些钱，可柳大明夫妇却是委婉的拒绝了。

　　用他们的话来说：他们有手有脚，能养活自己。

　　这一举动，也是深深的感动了秦风。

　　在这个物欲横流，极其现实的社会，能面对金钱而无动于衷之人，那是打着灯笼也找不到。

　　他披衣起身，独自一人来到别墅天台上。

　　天台上放满了各种各样的花花草草，虽然是凋零的秋季，可是这里却依然绿意盎然，充满生机，与外面的萧索，截然相反。

　　秦风在一张椅子上坐下，习惯性的点燃了一支烟。

　　烟雾飘渺间，让他心驰神往。

　　目光遥望远方，夜色中的南山，漆黑如墨，恍若一头伺机而动的洪荒猛兽。

　　“轰隆隆——”一阵恍若天崩地塌的声音响起，整个大地瞬间颤动了几番。

　　秦风第一时间站起身来，循声望去，下一刻，他就展开身形，如疾光电影般向南山方向而去。

　　南山，是西京境内的第二山脉，虽然山势不高，可甚为险峻陡峭，寻常人等，压根就无法登上山巅。

　　加上整个南山就是一座石头山，莫说树木了，即便是连植被都是极为稀少，真若是用一个词语来形容，不毛之地那是再恰当不过了。

　　也正因为此，西京市政府也是放弃了开发南山的打算。

　　毕竟南山除了石头，还是石头，旅游价值，几近于无。

　　所以长期以来，南山周围那是人烟稀少，人迹罕至。

　　秦风所居住的南湖别墅，距离南山大约二十公里左右。

　　这里是西京与安南省东林县相接壤之处。

　　以秦风地级中期的实力，也就十来分钟左右的时间，他就赶到了南山脚下。

　　抬头仰望着黑黝黝的南山，秦风估摸着刚刚那声巨响应该是来自于南山的主峰天都峰。

　　南山之险，最险处莫过于天都峰。

　　此峰极为奇特，微微呈倒三角的形状，最大坡度达到罕见的一百二十度左右。这也是寻常人无法登上天都峰的缘故。

　　然而对于秦风而言，这些都算不了什么。

　　为了搞清楚刚刚那声巨响的真实情况，他决定上去看看。

　　天都峰，他曾经上去过一次，大约是半年前左右，当时秦风在听说南山未经开发后，遂抱着猎奇的心理来了一趟，只是结果却让他大失所望。

　　至此以后，他再也没有到过南山。

　　虽说只是来过一次，秦风再次上峰时，却是驾轻就熟。

　　他施展起壁虎游墙的功夫，游刃有余的在夜色中，迅速的向上攀爬着，那速度之快，丝毫不亚于在平地上奔跑。

　　也就是一支烟的功夫，秦风就登上了天都峰。

　　天都峰上，漆黑一片，伸手不见五指，除了呼呼吹过的山风，遍地嶙峋的怪石，别无它物。

　　虽然光线极其的黯淡，可秦风依然看清了山顶的情况。

　　天都峰中央，赫然出现了一个足足有半个篮球场大小的洞口。

　　怀揣着几分好奇之心，秦风走到了洞口边缘，一股阴森寒气迅速的包围了秦风，饶是秦风，也是不由得打了一个冷战。

　　他下意识的朝着洞口向下望去，漆黑一片，一眼望不到头，场面甚是恐怖之极。

　　倘若是换作旁人，早吓得魂不守舍了。

　　秦风毕竟不是常人，这厮的胆量那是没的说。

　　此时的他正思虑着要不要下去看看，忽然深不见底的山洞中隐隐的传来一声王者之气十足的低吼声，虽然轻微，可秦风却是清晰的听入了耳中。

　　这种声音，秦风从未听过。

　　也就是刹那间，他的好奇心急剧膨胀，一度达到了顶峰。

　　为了搞清楚状况，他终于下定决心，下去看看。

　　秦大官人在拿定主意后，他心一横，纵身一跃，就跳了下去。

　　然而就在他下落了约莫一两百米的时候，秦风有些后怕了。

　　因为此时此刻，他明显的感觉到山洞中的温度正在剧降，一度冷得让他有些受不了。

　　他慌乱间，赶紧运功抵制这股疯狂侵蚀着自己身体的寒气。

　　几个大周天之后，秦风总算感觉好多了。

　　只是慢慢的，秦风越发的觉得有些不对劲了。

　　因为越往下，秦风纵然将内力发挥到了极致，可还是冻得浑身直打着冷颤。

　　他娘的，这什么鬼地方，再这样下去，小爷还没搞清楚情况，只怕就要冻死了。

　　秦风本能的在心里骂了几句娘。

　　“扑通”一声，秦风终于触底了，屁股下剧烈的生疼，让秦风痛得直咧咧嘴。

　　他在短暂的环境适应后，依稀间看清了洞里的情况。

　　在自己面前大约十米处，一道不知通往何处的山洞出现在秦风的眼前。

　　极度的寒冷让秦风不由得在原地做起了各种剧烈运动，他感觉自己都快要冻成冰人了。

　　怎么办？是原路返回？还是进去看看。

　　倘若没有刚刚的那声动静，秦风绝对会打退堂鼓，毕竟这样的环境，实在是不适合人类生存。

　　猎奇固然刺激，可若是因此丢了性命，那可就不值当了。

　　此时此刻，他深刻的体会到了好奇害死猫这个道理。

　　也正因为此，这厮那是左右为难，不知道该何去何从。

　　走吧，他不甘心；

　　不走吧，他又怕自己的小命丢在这里。

　　在原地约莫琢磨了半小时左右，秦风终于下定决心，暂时先离开，待回去之后，做好充足的准备，再来探上一番，也不迟。

　　然而人算不如天算，就在秦风准备打道回府的时候，地面再次剧烈的颤抖了起来。

　　秦大官人惊呼一声：“不好！”

　　说时迟，那时快，他以最快的速度奔向了那神秘的山洞……

　　就在秦风刚刚离开，铺天盖地的石头砸了下来，只是短短的瞬间，就将原先的洞口给堵塞住了。


第八百七十五章 石门后的秘密

　　神秘山洞洞口，秦大官人彻底的傻了眼。

　　坍塌了，草他娘的，这狗日的老天爷要玩死老子啊！

　　这厮仰头大声疾呼了两声，随即那是欲哭无泪啊！

　　按照他的估测，自己如今应该在地下七八百米深处。

　　纵然他有再大的神通，只怕也是回不去了。

　　衰，真他娘的衰！

　　秦大官人对自己的“好运”那是佩服得五体投地。

　　这年头，如他这般“好运”之人，只怕是寥寥无几了。

　　我的卿颜，我的若云啊，我的宝贝们，秦风跪在坚硬的石块上，歇斯底里的呼喊着。

　　然而他明白自己所做的这一切都是徒劳。

　　回去的路彻底的被堵死，秦风再没有了别的选择。

　　如今他只能硬着头皮往前走了。

　　而此时的天都峰上，陆陆续续的来了不少人。

　　然而在看到山峰上一个巨大的洞口再次被堵塞起来时，众人皆是扼腕叹息不已。

　　人群中的一位黑衣人恨恨的跺了跺脚，脚下一块坚硬的岩石竟然清晰的烙上了一道脚印，他有些懊恼不已道：“他妈的，来晚了一步！”

　　“是啊，好不容易等了十年，没想到这么快又重新关闭了！”一位身穿白衫的红脸中年汉子闷闷不乐的说道：“看来咱们又得等十年了！”

　　他说话间，扬起一掌，十米开外的一块足有半间房子大小的巨石，竟是被他击了个粉碎。

　　石屑四溅，漫天飞舞，纷纷扬扬的洒落了下来。

　　他长啸一声，片刻间就消失得无影无踪。

　　下一刻，众人也是纷纷叹息着离去。

　　当然他们清楚的明白，原本一个腥风血雨的夜晚，因为洞口的坍塌，而幸免。

　　或许这是天意。

　　天都峰岩层下，秦风并不知道峰顶上的情况。

　　此时的他在一阵抱怨之后，也是安心了下来。

　　毕竟再怎么埋怨，已经成为了事实，这是不可改变的。

　　与其如此，还不如省点力气，好好想想办法，逃出生天，才是正道。

　　虽然秦风知道这种希望很渺茫，可是只要有希望，他就不会轻言放弃。

　　沿着山洞，秦风慢慢的向前摸索着，“咔擦——”一声脆响，秦风意识到自己踩到了什么东西，这厮下意识的低头望去，让他汗颜的是，脚下竟然是一具人体的尸骸。

　　而他刚刚踩中的正是一个骷髅头。

　　若是换做别人，估摸着会吓一跳，可秦大官人是医生，他自然不会畏惧这些东西。

　　越往前走，地面上的人体尸骸越来越多，以至于走到后面，地面上已然满满的全是骨骸。

　　秦大官人愕然之余，忽然意识到这个山洞一定藏着什么秘密，否则怎会有如此多的人葬身于此。

　　此时的他也不知道自己闯入这个山洞是福还是祸，对他而言，苍天已经注定了，不管是什么，想躲也躲不过去了。

　　让秦风微微有些欣慰的是，在进入山洞之后，温度陡然提升了不少。

　　秦风暗暗松了一口气，这狗日的老天爷总算没有赶尽杀绝。

　　倘若还保持着刚才那种低温，秦风相信不用多长时间，他一定会被活活冻死。

　　就在他继续前行之时，又是一声奇怪的猛兽声音响起，声音霸道而威猛，隐隐间有种舍我其谁，君临天下的味道。

　　秦风心中惊诧之余，也是暗暗肯定，这声音与刚才的那声低吼，如出一辙，只是比刚才响亮，清晰多了。

　　莫名间，这厮有些后怕起来，毕竟他距离那怪物，已经越来越近。

　　他从凤指环中取出一瓶二锅头，“咕咚咕咚”一口气给喝了个精光。

　　一瓶烈酒下肚，秦风明显的觉得自己的胆量再次大了起来，酒壮怂人胆，这句话还是相当有道理的。

　　“人死鸟朝天，怕个俅！”秦风在扔掉了手中的酒瓶后，豪气干云的为自己壮着胆，事实上，他表面上一副无所谓的样子，可心底还是有些打鼓。

　　因为他不知道前方等待自己的是何方妖物？

　　再者说，能登上天都峰，下到这山洞中的人，又岂能是寻常之辈，他可以肯定，山洞中的这些人，没一个是善茬。

　　他们一个个死无葬身之地，何况他秦风乎？

　　他可不认为自己的能耐比这些死去的家伙大。

　　隐隐间，他的后脊背处有些发凉，眼看着尸骸越来越多，秦风的一颗心提到了嗓子眼儿处。

　　秦风不知道在山洞中走了多久，他总觉得这山洞好像没有尽头一般。

　　若不是山洞那神秘猛兽的吼声越来越清晰，秦风都有些走不下去了。

　　他娘的，这什么鸟地方，刚刚冷得要死，这会儿又热得不行。

　　秦风擦了擦溢满脸庞的汗水，他从凤指环中取出了一大瓶水，补充起水分来。

　　此时的他暗暗庆幸不已，幸亏自己有先见之明，之前在凤指环中存了一些水，否则此刻，若不补充水分，只怕要虚脱而死了。

　　摸着黑，秦风艰难的往前行走了约莫十米左右，他感觉自己仿佛被置身于火炉中焚烧一般。

　　他将上身的衣服全都脱了，扔在了凤指环中，光着膀子，饶是如此，那汗水还要不要命的往外流着。

　　地面上的岩石就跟煮熟了一般，烫的不行。

　　秦大官人深切的体会了一遍“冰火两重天”的“美妙”滋味。

　　他心中不由的升起了一股消极的念头，如果这温度再高上几度，他这一百来斤就算交待在这儿了。

　　这厮苦笑着一边往前走，一边喝着水。

　　如此恶劣的环境，这么多人死去，也就不足为奇了。

　　或许是天无绝人之路，秦风继续往前走了约莫百米后，温度竟然神奇般的降了下来。

　　秦风从未感觉过如此的舒适，他只觉全身上下如吃了人参果一般，三百六十五万个毛孔中，尽皆透着痛快。

　　一道石门挡住了他的去路。

　　听着耳边声如洪钟般的巨兽吼叫声，秦风意识到秘密应该就在这石门之后了。

　　他四下摸索着，寻找着开启石门的机关。

　　终于在石门的中央，他摸到了一个貌似旋钮的开关。

　　他使劲一扭，石门开关在三百六十度旋转后，巨大的石门如火车从头顶开过一般，“轰轰”的缓缓的打开了……

　　迎面而来的是一声足以震破人耳膜的巨大怒吼声，秦大官人放眼望去，下一刻，他的眼神中俱是惊恐的神色。


第八百七十六章 连锁效应

　　秦风失踪了！

　　这一消息传开后，以洛卿颜为首的众人们皆是慌了神。

　　整整一个星期的时间过去了，洛卿颜等人几乎找遍了秦风可能去过的任何一处地方，甚至于整个西京，平江省，京城都翻遍了，秦风仿佛从人间消失了一般。

　　“若云，有消息了吗？”南湖别墅中，洛卿颜跟秦若云通着话。

　　电话对面，秦若云同样是心急如焚。

　　“卿颜，没有，你说这家伙到底跑哪里去了？”秦若云的嗓音中，焦急之色，显露无疑。

　　洛卿颜失望的叹息了一声道：“若云，别灰心，加大搜索的力度！”

　　洛卿颜说完这句话后，她就挂断了电话。

　　“怎么样了？卿颜姐！”洛卿颜刚刚从房间里出来，一大群女人就围上来，询问着情况。

　　洛卿颜有些无奈的摇了摇头，这一个星期以来，她使尽了浑身解数，可是秦风依然没有半点消息。

　　眼看着众女沮丧，焦虑不安的样子，洛卿颜深知自己不能乱。

　　她必须要尽可能的稳定住局面。

　　“大家不要担心，以秦风的能耐，应该不会有事。”

　　洛卿颜的话确实很有效果，众女听了之后，情绪明显的平静了许多。

　　“雨昔，雨晴，你们跟我进来！”洛卿颜在沉思了一番，起身对宁雨昔二女招呼了一声，随即向书房中走去。

　　宁雨昔二女闻言，立马起身跟上了洛卿颜的脚步。

　　书房中，洛卿颜很是突然道：“雨昔，雨晴，你们说秦风会不会有可能去了七煞门老巢？”

　　宁雨昔几乎没有考虑，就断然否决了这个想法。

　　“卿颜姐，秦风不是个孟浪之人，他岂能不明白以他的实力，如今去七煞门，那无异于以卵击石。他绝对不会这么做！”

　　宁雨晴对姐姐的看法很是认同：“没错，没有把握的事情，秦风是不会去做的，所以这个可能性几乎为零。”

　　“卿颜姐，我心中有种不好的感觉，按照现在的情况，很多可能都可以排除，如今只剩下一种可能最大！”宁雨昔面露担忧道。

　　洛卿颜微微叹息了一声道：“雨昔，你是说秦风遇到了不测？”

　　宁雨昔有些沉重的点点头道：“只有这种可能了，否则秦风的电话没有理由打不通，纵然他有什么重要的事情，他也该想方设法的跟我们联系一下！”

　　“姐，这怎么可能？”宁雨晴闻言，豆大的泪珠迅速的破眶而出，她那精致美丽的面孔上写满了震惊与不可思议。

　　洛卿颜与宁雨昔的心情同样凝重。

　　不过在事情没有证实之前，她们心中还是存着侥幸。

　　“我不相信秦风会离我们而去，雨昔，雨晴，不管怎样，咱们都要振作起来，在事情没有明朗之前，咱们不能往那处去想！如果我们不能很好的控制住自己的情绪，这个家就乱了！”

　　宁雨昔姐妹二人听了洛卿颜的话后，她们强忍住心头的不安，重重的点了点头。

　　毕竟现在天还没塌下来，她们作为家中的顶梁柱，一定不能倒下，否则后果不堪设想。

　　裴天，张铁柱，杰克，露西回来了。

　　这些日子里，为了寻找秦风的下落，他们几乎没怎么合过眼。

　　放出了无数的眼线，派出了所有的手下，可是秦风的消息依然如石沉大海，杳无音讯。

　　罗丽然等女从他们失落的表情中，一眼就猜测到了结果。

　　看着他们一个个疲惫，憔悴得不行，她开口道：“裴天，你们已经几天几夜没合眼了，再这样下去，人就要累垮了！”

　　裴天眼圈通红道：“少爷没找到，我们能睡得着吗？”

　　“不行，我要继续去找！”张铁柱撂下一句话后，就扭头出去了，任谁叫喊，都没能拦得住。

　　乔老，李元安来了。

　　当乔老看到众女一个个失魂落魄的样子，他心里也是难受得紧。

　　“爷爷，找到哥哥了吗？”乔雪哽咽着走到乔云的面前，这段日子以来，她无时无刻不在为哥哥担心。她不敢想象，如果哥哥没了，接下来的日子该怎么过？

　　短短的数日，乔雪整整瘦了一大圈，乔云看得心疼之极。

　　他上前将秦风揽入怀中，厚实的手掌轻拍着乔雪的后背道：“小雪，你不要太担心，秦风吉人自有天相，他不会有事的。爷爷已经派出了大量的部队去秘密寻找，相信很快会有消息的。”

　　李元安道：“刚刚我得到消息，秦老已经秘密的动用了龙组来寻找秦风，相信以龙组的能力，一定会找到秦风的。你们大家都不要太担心。”

　　虽说乔老，李元安的话在一定程度上缓解了众女的焦虑之情，可是他们清楚的明白，只要秦风一天不找到，这个大家庭里面的人一天就不会安生，而且时间拖得越久，情况会愈加的糟糕！

　　这些天来，几乎所有与秦风有关系的人都行动了起来，按照这种强度的搜寻，早就应该找到了。

　　可是如今依然没有寻到秦风，乔老，李元安心里的担心，或许比起所有人来，都更加沉重。

　　京城黄家，当黄国远听说秦风失踪了的消息之后，这厮第一时间就联系了师门，在了解师门并没有对秦风采取任何行动之后，这厮心里也是彻底的迷惑了。

　　秦风到底去了哪里？

　　此时的黄国远并不知道这件事情到底是喜还是忧？

　　他也是暗中派出大量的人马，对秦风的下落进行打听，希望能得到其中的内幕。

　　同样王家以及与秦风有仇怨的人，也是纷纷动了起来。

　　为了搞清楚这件事情的真相，他们也是不惜一切代价，毕竟秦风对于他们而言，实在是一个很大的威胁。

　　倘若他真的就此失踪了，对于他们而言，不啻于一件天大的好事。

　　而秦风并不知道他的突然消失，引起了多大的轰动。

　　此时的他正满脸惊恐的看着眼前让他无法置信的一切，他的瞳孔放大到了极致。

　　在他看来，面前的景象，神话色彩实在是太浓了一些。

　　他做梦也没想到这世上竟真有此物！


第八百七十七章 我命休矣

　　石门后，秦风目瞪口呆的看着眼前的这一切。

　　呈现在他面前的是两条传说中的龙！

　　一条浑身金光闪闪，足以亮瞎人的眼球；另外一条银光煞煞，让人一看，冷意绵绵。两条巨龙相映成辉，极为壮观。

　　而刚刚那阵阵吼叫声，正是源自它们。

　　此时此刻，秦风只觉四条胳膊腿直打着哆嗦，后脊梁处，冷汗不要命的往外流，丝丝凉气，从心底蔓延，渐渐的，弥漫至全身上下。

　　瞬间，他的瞳孔暴涨，眸中闪现出无边的惊恐。

　　两条巨龙在空中飞舞了几圈，似乎意识到有生人闯入。

　　刹那间，那硕大的龙头对准了秦风，两对如灯笼般的龙目中溢满了愤怒。

　　又是一声怒吼，秦风只觉地动山摇。

　　若不是这厮强力支持着，只怕要被吓瘫在地上了。

　　虽说秦风历经两世，大风大浪，都经历过了，可如眼前这般局面，他却是从未见识过。

　　眼瞅着两条巨龙目露不善之意，秦风心知三十六计，跑为上策。

　　这丫的喊了一声“妈呀”，随即脚底抹油，扭头就跑。

　　然而身后呼呼而来的凛冽风声让他下意识的回头看了一眼，这不看还好，一看着实将秦风给吓坏了。

　　却见两条巨龙已然与自己近在咫尺，依稀间，秦风能感受到巨龙口中的腥味。

　　眼看着巨龙狂吼一声，随即向自己攻击而来，秦风绝望的喊叫了一声“我命休矣”，说话间，他就闭上了眼睛，等待着死神的镰刀，落在自己的脖颈之上……

　　南湖别墅，又是数日过去了，秦风依然没有任何的下落。

　　眼看着时间一分一秒的流逝着，众人也是越来越有些坐不住了。

　　秦若云，赵盈月纷纷赶到了西京，秦风的失踪，让她们彻底的慌了手脚，纵然她们平常时分再冷静，再沉着，此时也是控制不住自己波澜起伏的心绪。

　　就在众人心神不宁的时候，南宫无极来了。

　　他的到来在一定程度上，缓解了眼前局促不安的局面。

　　“卿颜，咱们到书房单独谈谈！”南宫无极在见到洛卿颜后，第一时间开口说道。

　　洛卿颜依稀间能感受到南宫无极似乎知道些什么，她应了一声，就与南宫无极一起进了书房。

　　书房中，二人各自落座。

　　“南宫大哥，你是不是有秦风的下落了？”

　　面对洛卿颜迫不及待的追问，南宫无极能够理解她的心情。

　　他叹息了一声，摇摇头道：“没有。不过——”

　　“不过什么？”洛卿颜纵然再能够沉得住气，可是秦风消失了这么多天，她有些关心则乱。

　　南宫无极这些日子里来，他一直在打探着秦风的踪迹。

　　几多查访之后，南宫无极忽然意识到了一点可能性。

　　这也是此次他前来找洛卿颜的重要原因之一。

　　“卿颜，数日前的深夜，你可曾听到一声巨响？”

　　洛卿颜闻言，白皙的额头微微皱了两下道：“南宫大哥，你的意思是说？”

　　南宫无极点点头道：“没错。卿颜，你可曾听说过一句话：日月一出，谁与争锋！”

　　“日月一出，谁与争锋！”洛卿颜闻言，大惊失色道：“南宫大哥，你是说那事跟传闻中的那两件神器有关？”

　　南宫无极“嗯”了一声道：“几百年来，多少武林中人为了这一句话，而汇聚天都峰，但凡进去之人，再也无人出来。可就是这样，每十年，都会有很多人前赴后继，铤而走险，妄图得到这两件神器，称霸天下。而数日前，正是十年轮回之日。”

　　南宫无极说到此处时，洛卿颜的面色一片惨白。

　　她何尝不知南宫无极说起这件事情的意图。

　　“南宫大哥，如果真是这样的话，秦——秦风只怕是凶多吉少了！”

　　虽然洛卿颜不想承认，可是现实如此，让她不得不面对。

　　在她的记忆中，但凡去寻宝之人，从未有人回来过。

　　这其中大多都是武林中的佼佼者，他们的身手并不在秦风之下，甚至是远远高于秦风。

　　连他们都无法脱身，何况秦风乎。

　　南宫无极的面色极其的凝重，一副忧心忡忡的样子。

　　事到如今，这种可能性已经越来越大。

　　眼看着洛卿颜神魂颠倒的模样儿，南宫无极出言安慰道：“卿颜，事情还没结果，你也不要太过担心，秦风吉人自有天相，没准会逢凶化吉，遇难成祥。”

　　洛卿颜心里再明白不过了，南宫无极的话不过是安慰自己罢了。

　　当然她也不相信秦风会就此离自己等人而去。

　　她想强颜欢笑，可硬是没笑得出来。

　　“南宫大哥，你放心，在没有证据证明秦风已经走了之前，不管多长时间，我都会等他回来！”

　　她面上说得坚强，心里却苦楚得很。

　　本来看到了振兴圣门的一丝希望，如今秦风下落不明，让这事瞬间扑朔迷离了起来。

　　“卿颜，我们刚刚所说之事，一定不要再告诉别人，否则咱们就是自乱阵脚。”南宫无极在临走之前，也不忘记细细嘱咐了一番。

　　洛卿颜深知这其中的利害关系，她点点头道：“我明白。此事天知地知，你知我知。”

　　“这就好！这就好！卿颜，我会继续打听秦风的事情，一旦有任何的进展，我会第一时间通知你！”南宫无极对秦风的事情极为上心，毕竟他很看重秦风。他知道秦风的出现，对于华夏国而言，意义深远。在没有见到秦风的尸体之前，他是不会放弃的。

　　洛卿颜眼瞅着南宫无极要走，她起身相送道：“南宫大哥，辛苦你了！”

　　南宫无极道了声“无妨，无妨”，就走了。

　　送走南宫无极后，洛卿颜强行的压制住心中的不安。

　　她将秦若云找了过来。

　　“若云，如今秦风下落不明，咱们现在除了寻找秦风外，最重要的是要稳定住这个家，一定要让大家保持希望。”

　　秦若云哀声叹息了一声道：“卿颜姐，我知道该怎么做。你说秦风这家伙到底去了哪里呢？”

　　洛卿颜苦笑道：“或许他很快就会回来了！”


第八百七十八章 寻迹天都峰

　　山洞中。

　　秦风面对着巨龙狂猛霸道的攻击，他虽有心想反抗，可全身上下如被施了定身术一般，半分也动弹不得。

　　他心知这次劫数难逃了，遂绝望的闭上了眼睛。

　　然而在一阵狂风呼啸过之后，秦风并没有等到死亡的来临，周围竟是出奇的安静了下来。

　　这厮下意识的睁开眼睛，全身上下迅速的检查了一番，在发现周身零件一样不缺的时候，他长出了一口气。

　　四下抬头一看，让他惊讶的是，两条巨龙凭空消失了，出现在他面前的是两柄刻着无数奇形怪异符号的宝剑。

　　一把金光四溢，一把银光瑟瑟，就这样空空荡荡的漂浮在秦风的面前。

　　秦大官人愣神的看了老半天，有些百思不得其解。

　　他快速的搜寻着巨龙的踪迹，可在看遍了周围的角角落落，也没有任何的发现。

　　莫非，莫非这两把剑是刚刚那两条巨龙所化？秦大官人摸着脑袋如是念叨道。

　　虽然这个想法有些天马行空，可是在秦风看来，除了这个解释，他还真想不出其它的理由。

　　然而就在他神情痴呆的盯着两把宝剑时，两把剑忽然间像是感应到了什么东西一样，竟是“嗡嗡”的剧颤了起来，下一刻，它们化作一金一银两道光芒，以迅雷不及掩耳之势，神奇般的钻进了秦风的身体之中。

　　秦大官人眼珠子睁得跟牛铃铛一般，毕竟刚刚发生的一切，实在是太过神奇，太让人不可思议了。

　　“啊——”，几乎是瞬间，秦风感受到身体中传来一阵让人无法忍受的痛苦，整个身体如被千刀万剐了一般。

　　他仰天狂吼了一声，眼前一黑，直接晕了过去……

　　深夜的京城，依然人声鼎沸。

　　华夏俱乐部，一间幽静的包厢中。

　　黄国远在接完一个电话后，他那棱角分明的唇角边漾起了一丝得意的冷笑。

　　“大哥，什么事儿这么高兴啊？”一边的黄国韬眼瞅着大哥兴奋的样子，他忍不住开口询问道。

　　黄国远放下手机，他附在弟弟耳边轻声道：“我刚刚接到消息，秦风有可能再也不会出现了！”

　　“啊？”黄国韬一直以来，对秦风那是恨之入骨，做梦也想灭了秦风。

　　这厮羞辱了自己，也就罢了，最可恨的是他夺走了自己的最爱。

　　只是奈何秦风不是好对付的主儿，他也不得不静候时机。

　　如今突然听到这个消息，对于黄国韬而言，不啻于久旱逢甘霖。

　　他有些不敢置信道：“大哥，这消息可当真？”

　　黄国远在短暂的沉思后，点点头道：“百分之九十九的可能！”

　　黄国韬在听了大哥的话后，他兴奋得不行。

　　以大哥的沉稳，百分之九十九，那几乎是板上钉钉的事情了。

　　如此，秦风一旦去了，他与赵盈月的事情，又重现了曙光。

　　长期沉闷着的心，再次蠢蠢欲动了起来。

　　“太好了，老天爷真是开了眼了！”黄国韬满面红光的站起来嚷嚷了一声。

　　黄国远看出了弟弟的心思，他开口提醒了一句：“国韬，在事情没有完全得到证实之前，你切勿轻举妄动。有些事情，并不要急于一时，是你的，终归是你的！”

　　黄国韬在吃过秦风的亏后，可谓是吃一堑长一智，他点点头道：“大哥，我知道该怎么做！”

　　黄国远抿嘴阴险的笑了一声道：“国韬，只要你按我说的去做，赵盈月一定是你的！”

　　黄国韬闻言，一张嘴巴笑得更欢了。

　　西京安云工作室。

　　唐安云，钟丽媛，许可盈三女没精打采的坐在一起吃着饭。

　　眨眼间的功夫，秦风已经失踪了一个月了。

　　这一个月以来，她们几乎没露过笑脸。

　　“丽媛，安云，你说秦风还会回来吗？”许可盈单手托腮，另外一只手拿着筷子扒拉着碗里的饭粒，老半天也没吃上一口，一副心神不宁的模样儿。

　　唐安云，钟丽媛听了许可盈的话，心中莫名的一阵难受，本来吃进嘴里的饭，怎样也咽不下去。

　　“卿颜姐说过，秦风一定会回来的，咱们要多些耐心！”钟丽媛毕竟是见过世面的，她小声的开口安慰道，只是话音中却没有多少的底气。

　　唐安云向来识大体，她知道眼下最忌讳的就是说些消极的话，这一点，卿颜，若云特意交待过，所以她也是时时留意。

　　为了缓和这种低落的氛围，唐安云故意转移话题道：“盈盈，你是真心的喜欢秦风吗？”

　　许可盈微微哀叹了一声，颇为幽怨道：“喜欢又怎样？可是落花有意流水无情啊！”

　　许可盈知道自己的心思瞒不过众女，这些日子里来，自己的表现，大家都看在眼里，所以她也没有隐瞒，事实上，此时此刻，她心中满满的全是担忧，哪里还有心思搪塞推诿，唐安云一问，她就说了出来。

　　许可盈的回答，钟丽媛，唐安云并不意外。

　　毕竟这事情，傻子都看得出来，何况她们。

　　秦风对许可盈始终保持距离的情况，她们早就看出来了。

　　钟丽媛道：“盈盈，等秦风回来，我们大家一定帮你！”

　　唐安云附和道：“对，只要你能够坚持，秦风会接受你的。赶紧吃饭吧，再不吃，就凉了！”

　　许可盈明白钟丽媛，唐安云二女的良苦用心，她也不是个不明事理之人，她明白自己在这个时候，说这些话，那是不合时宜的。

　　她“嗯”了一声，硬着头皮吃起饭来，饶是如此，心里依然难受得慌。

　　南山天都峰上，月色氤氲，朦胧旖旎。

　　一道曼妙之极的身影矗立在天都峰之巅，秋风拂来，长发飞舞，衣袂飘飘，恍若天仙下凡，妙不可言。

　　“秦风，你真的在这里吗？”许久，女人轻启红唇，声音说不出的低沉，说不出的忧伤。略显苍白的绝世面容上，滚落下两行细密的泪滴。

　　女人不是别人，正是洛卿颜。

　　自打从南宫无极耳中得知秦风有可能来过这里后，这些日子里来，她彻夜难眠，脑子里满满的全是秦风。

　　为了能寻到些许蛛丝马迹，她毅然而然的来到了天都峰。


第八百七十九章 石室下的秘密

　　西京南山天都峰上，月色如烟似雾的洒遍了整个峰顶。

　　洛卿颜漫步在天都峰上，脚步失去了往日的那般轻盈，显得沉重之极。

　　为了能找到秦风来此的蛛丝马迹，她也是趁众女睡着后，星夜来到了天都峰。

　　虽然她明白自己所做的一切，很有可能是徒劳。

　　但只要有一丝的希望，她都不会放弃。

　　毕竟现在她也没有更好的办法。

　　借助着月色，洛卿颜找得极为仔细，几乎每一寸地方，她都不放过。

　　一块巨石下，一块黑糊糊的东西吸引了洛卿颜的注意。

　　她快步走过去，蹲身看了一眼，顿时眼泪止不住的往下流着。

　　黑色的东西是一块布片，洛卿颜清清楚楚的记得秦风那日正是穿的一件黑色风衣，而这块布片无论从面料，还是质地，很显然是秦风穿的那件风衣所遗留下来的。

　　刹那间，南宫无极的猜测，得到了验证。

　　洛卿颜心中何其的难受，她站在原地，无声的哭泣着，似乎要将这些天来憋在心里的忧伤，全都发泄出来一般。

　　她虽是圣门的圣女，曾几何时，那是一人之下，万人之上，可她再坚强，终归还是个女人。

　　她自然也有脆弱的时候。

　　不知道哭了多久，洛卿颜只知道此时的东方出现了一道鱼肚白。

　　“秦风，我再等你三个月，三个月后，如果你还没回来，妾自会去另外一个世界寻你！”洛卿颜洒下了两滴热泪，悠悠然间，透露着一股子前所未有的决绝。

　　她小心的将那块布片收好，长长叹息了一声，飘然下了天都峰，往南湖别墅方向而去……

　　天都峰下七八百米深处的神秘山洞中，秦风慢慢的睁开了双眼，当他看到自己依然身处山洞，四面皆是岩石时，他意识到自己还活着。

　　之前的那份极剧的痛苦，让他以为自己再无生还的机会。

　　如今重见天日，对于秦风而言，实在是件可喜可贺的事情。

　　再怎么说，好死不如赖活着，虽说现在他还不知道自己能不能走出去，可只要活着，那就有希望。

　　他慢慢的活动了下身体，在确定身体没有什么大碍之后，这才从地上爬了起来。

　　四下环顾了一番，周围除了石头还是石头。

　　那两把神奇的宝剑竟然如之前的那条巨龙，神秘般的消失了。

　　秦大官人纳闷得不行，这丫的在长时间的沉默后，他忽然想起自己在晕过去之前，好像有一金一银两道光芒钻入了自己的身体之中。

　　难道？秦风很快就意识到了一种可能性，他情不自禁的内视了一番，果不其然，在他的丹田处，凭空多了两把袖珍宝剑，一金一银，相互交叉，不时的发出一阵阵炫目的光芒。

　　出于猎奇的心理，秦风在查看了这个情况后，他第一时间观察起自己的修为来，让他郁闷的是，在这番奇遇后，他的修为丝毫也没有任何的长进，依然是地级中期。

　　他娘的，这什么破玩意！秦风失望之余，口中下意识的骂骂咧咧了两句，心中极为不爽。

　　一阵清幽的香味慢悠悠的飘入了秦风的鼻间，秦大官人“咦”了一声道：“什么东西，味道如此好闻？”

　　这丫的走进石门，细细望去，石门后是一个足球场大小的石室，与山洞中一样，石室中除了石头，还是石头，别无它物。

　　秦风很是纳闷，这到底是怎么回事？

　　难不成这石室后面，另有乾坤？

　　秦风循香而去，然而当他在石室中央停留下来后，这丫的脑袋有些不够用了。

　　因为他明显的感觉到这缕香味是从这地下散发出来的。

　　若非他五官神识极其的发达，换了旁人，压根就不可能闻到这股味道。

　　他趴在地上，细细的嗅了起来，近距离感受，这股味道尤其的清晰，这也让秦风更加坚定了这石室下面定然另有乾坤。

　　思虑至此，这丫的沿着四周的石壁，细细的寻找起来，希望能发现什么机关秘钥，然而整整俩小时过去了，秦风可谓是没有任何的发现。

　　他郁闷之极，气得往地上一躺，“呼哧呼哧”的在心里骂起了娘。

　　毕竟这种感觉，换了任何人，都无法释怀。

　　明知道地下有秘密，可却没有进入之道。

　　这种感觉就好比手上握着一块金元宝，却不知道怎么用一般憋屈。

　　“他娘的，难不成此地就是我秦风葬身之处？”秦风在抱怨了一通后，他喃喃自语了一番，蓦然间，他想起了卿颜，想起了若云，想起了他身边的每一个女人以及家人朋友。

　　这丫的依稀间，竟有种想哭的冲动。

　　他何尝不知，自己失踪了这么长时间，估摸着家里早炸开锅了。

　　他想回去，可是却无能为力。

　　他幽幽的长叹了一口气，此时的他深切的意识到什么才是真正的无奈。

　　眼神不经意的从石壁顶端扫过，秦风蓦然间，眸中光芒大盛，那架势跟看到了一个脱光了的美女一般无二，甚至于是有过之而无不及。

　　在岩顶的中央，一个并不是很清晰的八卦图形出现在秦风的眼帘之中。

　　八卦图周边有一个圆形的凹槽，细细望去，像极了一个旋钮开关。

　　秦风越看越兴奋，他忍不住哈哈大笑了起来，那疯癫的样子，跟范进中举，也相去不远了。

　　根据秦大官人丰富的江湖经验，如果他所料没错的话，这个八卦图形应该就是通往地下的秘钥所在。

　　除了好奇之心外，秦风对这个地下也是抱了相当大的希望。

　　在他看来，或许这地下暗藏着逃生之道，也说不定。

　　他一个潇洒的鲤鱼打挺从地上一跃而起，默默的在心中祈祷了一番，然后看准了八卦图案，纵身一跃，双手就攀上了那块八卦图案，他利用内力让自己的手掌吸附在岩顶之上，右手奋力去转那八卦图形。

　　“轰隆隆——”一声巨响，就在秦风转动八卦图形之后，石室地面上突然裂开了一条缝隙，紧接着出现了一个深不可测的洞穴，一阵阵“哗哗”的流水之声传入了秦风的耳畔。


第八百八十章 奢侈的幻想

　　地下河！

　　秦风在听到那淙淙的流水声后，第一时间做出了自己的判断。

　　莫名间，他忽然意识到了一缕生机。

　　虽然很是渺茫，可对于身处绝境中的秦大官人而言，聊胜于无。

　　倘若这条地下河通往外界，那他就有了获生的希望。

　　秦风在思虑了一番后，毫不犹豫的跳了下去……

　　在他看来，与其坐以待毙，还不如放手一搏，即便最终他没能逃出生天，最起码他努力过，纵然是死，也了无遗憾。

　　“扑通”一声，秦风刚刚入水，顿觉冰凉刺骨，一股蚀骨的凉意瞬间弥漫在秦风浑身上下，直让这厮大呼吃不消。

　　他迅速的运起三清逍遥功抵御着寒气的侵袭。

　　几个大周天下来，秦风总算感觉好了一些。

　　漆黑的地下河中，伸手不见五指。

　　秦风不知道在水流中飘了多久，他只觉原本那股微弱的香味愈发的浓郁了。

　　他本能的嗅了一口，却觉浑身上下如吃了颗人参果一般，舒服得他险些叫出声来。

　　几乎是瞬间，秦风眼眸一亮，按照他前世的经验，如果他没料错的话，在这地下河的不远处，定然有奇珍异宝的存在。

　　为了不错失宝物，秦大官人眼珠子瞪得老大老大的。

　　黑夜中，显得十分的亮眼。

　　“咦——”约莫十分钟后，秦风忽然看到前方出现了一丝丝光亮，虽然很微弱，可在这漆黑的地下河中，却显得格外的显眼。这丫的本能的叫唤了一声。

　　伴随着香味的愈发浓烈，秦风意识到味源一定就在那里了。

　　似乎是嫌水流太过缓慢，秦风奋力的向光亮处游了过去。

　　虽然看似很近，可秦风整整游了半个小时才到达了目的地。

　　出现在秦风面前的是一块足有百十平方大小的巨石，因为常年受水流的冲刷，巨石的边边角角，锋利无比，如刀刃一般，若非秦大官人警惕，撞上去，就算死不了，也得受些伤。

　　诚如秦风所料，香味确实源自于此。

　　这厮从水流中爬上了巨石，四下望去，却见巨石的中央似乎有一个长方形的盒子，而秦风所见到的光亮正是从盒中发出。

　　就是它了，秦风口中呢喃了一句，他撒开脚丫子，飞快的向巨石中央走去。

　　借着微弱的光亮，秦风看清了这是一个由上好的玉材所制作的盒子，盒子非常的精美，上面画龙雕凤，一看就是出自名家之手。

　　这厮本想打开玉盒，一探究竟。

　　然而就在他拿起玉盒的刹那，整个洞穴突然剧烈的颤抖了起来。

　　摇摇欲坠间，秦风赶紧稳住身形，他下意识的抬头一看，却见无数块大小不一的石头正向他的头顶砸来……

　　秦风“啊呀妈呀”一声怪叫，他赶紧将玉盒扔进了凤指环中，在整个洞穴即将崩塌之前，一头扎进了地下河中。

　　也就是秦风刚刚离开的瞬间，无数块巨石将原先那块大石砸得支离破碎，很快就完全掩埋住了。

　　所谓山中无岁月，人间已千年。

　　此时距离除夕夜也就剩下一天的时间了，整个西京城处处张灯结彩，处处欢歌笑语，处处弥漫在节日的喜庆之中。

　　大街小巷，街头巷尾，到处都是忙碌的人群，人们东奔西走，为即将来临的节日做着各项准备。

　　而南湖别墅，秦风家中，却是一片冷清。

　　整整两个多月了，秦风就仿佛从这个世界上消失了一般。

　　众人的心情已然沉到了谷底。

　　她们心中的不安达到了临界点，似乎只要有任何的风吹草动，都会将她们引爆。

　　洛卿颜紧紧的握着那块黑色的风衣布片，她感觉自己的心如花瓣一般，片片剥落，摔在地上，砸得粉碎。

　　两个多月，意味着什么，洛卿颜心里比谁都清楚。

　　这些天来，她并没有将这个消息告诉任何人，除了南宫无极。

　　她知道这事情绝对不能泄露，否则家里就真的炸锅了。

　　她一个人默默的承受着这份难言的苦楚，面上却依然要强颜欢笑，去安慰家中的每一个人。

　　这其中的滋味，可想而知。

　　她不知道自己还能撑多久，或许下一刻，她就会彻底的崩溃。

　　耳边不停的响起一阵阵哭泣声，这些日子里，悲伤似乎成为了这个家中的主旋律。

　　洛卿颜早已习惯了这种氛围。

　　“秦风，明天就是除夕夜了，你到底在哪里？你赶快回来吧，我快撑不下去了！”洛卿颜默默的在心里呢喃着，她很想如其他人一般痛快的哭泣，痛快的流泪，可是她不能。

　　谁让她是这个家中的精神支柱呢！

　　眼看着秦若云眼眶红肿的样子，洛卿颜下意识的握住了她的手，轻声道：“若云，不要哭，咱们一定要顶住，现在是咱们家最困难的时候，只要咱们坚持住，或许秦风很快就会回来了！”

　　这些日子里来，秦若云真切的见识到了洛卿颜的坚强与韧性。

　　她何尝不知卿颜心中之苦，不输于任何人，可她硬是没落过一滴泪，作为一个女人，她有多么的不容易，秦若云心里再明白不过了。

　　虽然这样的话，洛卿颜每天都会说，可是每听一遍，秦若云总会莫名的感觉到有一股精神力量支撑着她，让她坚强的面对。

　　若说之前，秦若云不与洛卿颜争，那是她不想让秦风为难，可现如今，秦若云对洛卿颜算是心服口服。

　　秦家大妇的位置，非她莫属。

　　“卿颜姐，我不哭，我会坚持住！我相信秦风，他一定会回来的。”秦若云带着几缕忧伤，口是心非的说道。

　　一席话直听得洛卿颜眼泪直往心尖上流，回来？秦风他还能回来吗？

　　深知内情的她，比任何人都清楚。

　　这或许只是一种奢侈的幻想罢了。

　　那么多前辈高人都没能逃出生天，何况秦风。

　　他只怕再也回不来了！

　　再有不到一个月的时间，她将会随他而去。

　　圣门古训，传承千年，掌门一死，圣女必须陪葬，虽然秦风当了掌门人之后，第一时间当着门人，废除了这条规定，可洛卿颜生性执着，她心里依然坚守着这条底线。

　　如今秦风去了，她岂能独活！


第八百八十一章 似曾相识

　　入夜时分，宁州江滩公园的一张长椅上，一个衣衫褴褛，形如乞丐的男子满脸惊愕的看着眼前的这一切。

　　透过那蓬乱的头发可以看出，男人的眼神中充满了茫然与不解。

　　他在长时间的沉默之后，忽然间口中骂骂咧咧道：“他娘的，这狗日的老天爷，竟然又将老子送到这里来了！”

　　乞丐模样的男人不是别人，正是秦风。

　　那日他匆忙之间跳下地下河之后，不知道在水中漂流了多长时间，等他从水中探出头时，却发现自己出现在了宁州江滩公园边上的江水中。

　　眼前这熟悉的一幕，让他似曾相识，仿佛回到了一年多前的那一天。

　　也正是那一日，他认识了李曼。

　　想起他与李曼之间发生的一件件事情，秦风莫名的笑了起来。

　　一阵寒风吹过，秦风冷不丁的打了个哆嗦。

　　眼看着远处的行人一个个包得跟个粽子似的，秦风这才意识到了此时已经是冬季了。

　　当初他离开家的时候，不过是十月份，想来时间已经过去了两个月了。

　　他微微苦笑了一阵，时间过得真快啊！

　　“咕噜噜——”就在此时，秦风的肚皮有些不争气的叫了起来。

　　这丫的摸了摸干瘪得跟荷包蛋一般无二的肚皮，这才意识到是该找个地儿去填饱肚皮了。

　　他摸了摸口袋，这才发现钱包等物早已在地下河中冲丢了。

　　此时的他那是两袖清风，身无分文。

　　好在此时的他比起第一次来到这世时，状况明显得好了不少。

　　他左右寻思了一阵，还是决定去找何军。

　　他之所以没去找李曼，杜心雨，刘忙，也是考虑到自己失踪了这么久，她们一准儿去了西京。

　　何军是宁州市公安局局长，公务缠身，自然走不掉。

　　在拿定主意后，秦风沿着江滩公园的小径，向宁州市局的方向走去。

　　宁州市公安局大门前，秦风抬头看了一眼那高大壮观的市局大楼，正准备迈步进去。

　　忽然一声突兀的声音响起在他的耳边：“喂，赶紧走开，走开，这里不是你呆的地方。”

　　说话间，他只觉一道人影来到自己跟前，颇为野蛮的抓住自己的衣袖就往外推。

　　秦风此时虽然落魄之极，可却也不容这厮在自己面前撒野。

　　他一把反抓住来人的胳膊，只是一拉一扯间，那人的胳膊就脱臼了。

　　“啊呀—”一声如杀猪般的嚎叫声响起，秦风似乎是嫌碍耳，右脚麻利的揣在了对方的肚皮上，那厮直接飞出去了。

　　市局终归是市局，这边刚一闹出动静，很快“哗啦啦”围过来一大群警察。

　　“什么人这么胆大妄为，竟敢在市局大门前撒野！”众警察们今儿个也是大开眼界了，他们当中不乏老警察，在他们的记忆中，还从未见过如此荒唐的事情。

　　乞丐大闹警察局，这剧本听起来就觉着新鲜。

　　秦风此时肚皮饿得厉害，若非如此，他还真要跟这帮警察好好玩玩。

　　他直接开门见山道：“老子是秦风，赶紧让你们何局长出来见我！”

　　不得不说，秦风的威名确实不同凡响，虽说这厮很长时间不在宁州混了，可是当初他的传奇故事，却在宁州市局传得沸沸扬扬。

　　一帮子警察在听到来人自称秦风的时候，顿时诚惶诚恐了起来。毕竟这丫的连局长大人都能掰倒，何况于他们。

　　他们第一时间慎重紧张了起来。

　　只是众人怎么瞧怎么觉得不像，秦风何等人也，那是高高在上的主儿，怎么会这般落魄。

　　几乎是瞬间，他们就意识到一种可能，来人一定是冒牌货。

　　“你是秦风？”一位老警察带着几分讥讽的口吻，皮笑肉不笑道：“那老子还是联合国秘书长呢！”

　　秦风眼看着众警察笑成一团，他有些不耐烦道：“老子是不是，你让你们何军出来，不就真相大白了！我警告你们，别拦着爷，否则耽搁了爷的大事，爷让你们一个个卷铺盖滚蛋！”

　　秦风实在是饿的厉害，在他看来，眼前最大的大事，那就是赶紧找个地儿，尽快的填饱肚皮。谁若是拦着他，他就跟谁急。

　　眼瞅着那群警察丝毫没有相让的意思，反而一个个义愤填膺起来，秦风搓搓手就准备开打，就在此时，一个年龄半百，面色威严的老警察走了过来。

　　“什么人在此喧哗？”

　　那群警察见到来人，顿时一个个面露谄媚之色。

　　当前的一个中年警察颠儿颠儿的跑过去道：“朱政委，是这样的，这里有个人说他是秦风，要见何局长！”

　　来人正是朱大同，这厮乍一听到秦风的名字，心中的火气顿时“蹭蹭蹭”的直往上冒。

　　自打王宝国王书记调离，许昌平执掌宁州之后，朱大同彻底的就成为了边缘人物。

　　如今的他那是做一天和尚撞一天钟，混日子。

　　虽不知道这其中发生的真相，可朱大同何尝不知，这中间定然与秦风脱不开关系。

　　所以在理清了这些头绪后，他自然是一股脑的将所有怨恨，全都加在了秦风的身上。

　　在他看来，他之所以落到如今的地步，全是秦风一手造成的。

　　秦风他得罪不起，可面前的乞丐那就倒霉了。

　　不因别的，只因为他说他是秦风，朱大同就不会放过他。

　　他目光敏锐的看了一眼被打倒在地的门卫，铁青着脸道：“这是谁干的？”

　　中年警车指了指秦风道：“朱政委，是他！”

　　朱大同见这厮如此胆大包天，他鼻孔中闷哼了一声道：“你们这群饭桶，还愣着干什么，将他抓起来，敢在市局门前打人，眼里还有没有王法了！”

　　秦风对于朱大同并不陌生，事实上前段日子，他从何军口中没少听说朱大同此人，这厮不但不配合他的工作，反而处处在暗地里给他使绊子，眼前既然遇到了，说不得秦风要帮自己兄弟好好的出这口恶气了。

　　眼看着一帮子警察就要冲上来按住自己，秦风一个箭步冲出包围圈，直接来到朱大同面前，抬手就是俩标志性的大嘴巴子。


第八百八十二章 活着真好

　　“啪啪”两声脆响，朱大同猝不及防，被抽的一个趔趄，栽坐在地上，腮帮子剧痛的同时，两颗血牙从他的嘴巴中吐了出来。

　　朱大同有些懵住了，面对这等暴举，他猛然间惊醒了过来。

　　放眼平江，敢如此肆无忌惮的除了秦风，还真找不出第二个。

　　瞧面前这乞丐无论是个头，身材，以及他的行为举止，跟秦风那厮几乎是一般无二。

　　难道他真的是秦风那个天不怕，地不怕的魔王？

　　怀揣着满肚子的疑问，他盯着面前的乞丐好一番端详，那是越看越像，在发现对方果真是秦风时，朱大同的腿脚吓得哆嗦了起来。

　　曾几何时，秦风当众侮辱前任局长郝天奎时，朱大同可没少在暗地里偷笑。

　　只是他做梦也没想到的是，这样的境遇，如今落在了他的头上，让他那是欲哭无泪。

　　早知如此，他何必赶过来凑这个趟，真应该躲得远远的才是。

　　一边的警察被面前乞丐的架势给震住了，他们没有朱大同的眼力，自然没有认出秦风来。

　　眼看着秦风袭击朱政委，现场的警察纷纷掏出手枪，对着秦风，一副严正以待的架势。

　　朱大同虽然心中怨恨秦风，可他与郝天奎不同，这厮是个识时务之人，他知道胳膊扭不过大腿的道理。

　　这俩巴掌，他挨了也就挨了，他认了，要怪只能怪自己有眼无珠。

　　眼看着事情要闹大，朱大同自然不会置之不理。

　　他知道若是今儿个要是开了枪，秦风定然不会放过自己，撸掉自己，那是很自然的事情。

　　为了保住自己的位置，朱大同顾不上脸上的疼痛，迅速的从地上爬起来，怒斥道：“谁让你们掏枪的，赶紧收起来！”

　　众警察都被朱大同的行为给整懵了，以他们对朱大同的了解，这丫的向来是睚眦必报，面前这乞丐打了他，他没道理阻止自己等人啊！

　　秦风本来还想着借此机会好好的收拾收拾朱大同一顿，只是朱大同的行为却是出乎了他的意料。

　　秦风本能的对这厮也是刮目相看，不管此人怎样，最起码他还是比较聪明的。

　　倘若这事闹大了，自己一准儿不会放过他，到时候他不但丢了人，只怕他屁股下面的位置，也难保了。

　　如今他的退步，却让秦风不好痛下狠手。

　　“朱大同，如果你不想我对付你的话，赶紧前面带路，我要见何军！”秦风虽然模样狼狈不堪，可骨子里的气势，却不是常人所能比拟的。

　　他那咄咄逼人的架势竟让朱大同不敢有任何违逆的心思。

　　朱大同点点头道：“秦少，您跟我来！”

　　朱大同的一句秦少，让众警察们一个个吓得魂不守舍不已。

　　“以后别他妈的随随便便拿枪对准人民群众，否则你们就不会有今天的这般好运了！”秦大官人走前，不忘语重心长的教训了那帮子警察一番。

　　众警察早被吓破了胆儿，他们一个个脑袋点得跟小鸡啄米似的，齐声道：“是，秦少！”

　　何军今天值班，这些日子里来，秦风的失踪对于他而言，是个极大的打击。

　　与秦风结交了将近两年的时间，何军早已将他当成了自己的兄弟。

　　这段日子，他只要有空闲的时间，他就会去西京打探秦风的情况。

　　可是整整两个多月过去了，眼瞅着明天就是除夕夜了，秦风依然杳无音讯。

　　门外传来了敲门声，他有些心不在焉的喊了声“进来！”

　　至于来人是谁，他压根就没心思去看。

　　此时的他脑海中全是与秦风在一起的画面。

　　朱大同带着秦风来到何军的办公室门前，他就让朱大同离开了，朱大同求之不得，逃也似的跑了。

　　秦风走进何军的办公室，看见何军正趴在桌上想着什么。

　　瞧这厮异常入神的样子，秦风有些恶作剧的大声喊了一声“报告！”

　　因为距离比较近，秦大官人嗓门比较响，何军着实被吓了一大跳。

　　他本能的抬头望去，却见一乞丐站在他面前。

　　他觉着有些像秦风，可是又没敢认，毕竟面前这厮的模样实在是太过邋遢了些，即便是犀利哥在他跟前，也比他风光了许多。

　　“你——你是谁？”何军下意识的开口问了一句。

　　秦风早料到何军会认不出自己，毕竟自己这身打扮儿，换了谁都认不出来。

　　他“嘿嘿”的咧嘴笑了两下，事实上，这厮全身上下，除了牙齿是白的，其余都是黑不溜秋，跟从淤泥里捞出来的大黑鱼差不多。

　　“何军，你狗日的一段时间不见，眼光见长了啊！”

　　秦风话一出口，何军竟是喜极而泣。

　　他三步并作两步的跑到秦风跟前，顾不得秦风身上脏兮兮，臭气轰天，一把紧紧的抱住秦风，内牛满面道：“兄弟，真的是你吗？我不是在做梦吧！”

　　秦大官人原本想跟何军调侃上一番的，可是在面对何军如此的举动，他蓦然间眼眶一红，有种想流泪的冲动。

　　原本他以为自己再也回不来了，可是没想到老天爷给自己留了条生路。

　　此时被何军抱着，秦风心中暖洋洋的。

　　他不自觉的说了句：“他娘的，活着真好！”

　　何军听着秦风的话，他更是肯定了自己没有做梦。

　　秦风确实回来了。

　　从秦风的言行举止中，何军清楚的意识到秦风这一次一定是经历了什么艰难的事情，一定是九死一生。

　　“好兄弟，可把我担心死了！回来就好，回来就好！”何军松开秦风，擦了一把脸上的泪水道：“渴了吧，兄弟我给你泡杯好茶！”

　　“泡什么好茶，老子快饿死了，赶紧找个地儿吃饭去！”秦风的话让何军猛醒，瞧这厮这副落魄的样子，估摸着这些天没少饿肚子。他赶紧答应了一声，拉上秦风就要出门。

　　秦风却是示意何军等等，他拿起办公桌上的电话，拨通了家中的电话号码。

　　两个多月没有回家，秦风估摸着家里应该不平静，所以在去吃饭之前，他决定给家里去个电话，让她们早一点安心。


第八百八十三章 阵容强大

　　南湖别墅。

　　洛卿颜正与秦若云说着话，忽然电话铃声响起。

　　她随手接通了电话。

　　“你好，找谁？”

　　秦风听着话筒中传来的那声忧伤沙哑的声音，他的心蓦然的一疼。刹那间，两颗泪水险些夺眶而出，可硬是被秦风给忍住了。

　　“卿颜！”秦风静静的喊了一声，对面的洛卿颜娇躯一阵剧烈的颤抖，下一刻，竟在电话前呜呜的哭了起来。

　　一边的秦若云等女见到此情此景，她们心头大惊之下，赶紧围过来，询问起情况。

　　这么多天以来，卿颜从未落过一滴泪，此时突然哭出声来，一准儿发生了什么大事。几乎是瞬间，众女的心立马提到了嗓子眼儿处。

　　秦风听着洛卿颜的哭泣声，他心里疼得不行。

　　他了解卿颜，若不是到一定的程度，她绝对不会如此的失态。

　　在他的印象中，卿颜一直都是坚强而独立的。

　　即便是那日圣门遭遇剧变，她仅仅只是落了几行热泪而已。

　　秦风不用想，也知道她们这些日子是怎么熬过来的。

　　他咬了咬牙道：“我马上回来！”

　　说话间，他挂断了电话。

　　“何军，以最快的速度送我回西京！”

　　何军有些诧异道：“不吃饭了？”

　　秦风此时归心似箭，他摇摇头道：“饿了这么多天了，也不在乎这一时了！”

　　何军叹息了一声，他深知秦风的心思。

　　他点点头道：“好吧，咱们这就动身！”

　　何军一边与秦风往外走，一边安排了下局里的值班事宜，然后上了一辆警用丰田越野车，往西京方向赶去。

　　南湖别墅中。

　　“卿颜姐，到底发生了什么事情？”秦若云作为众女的代表，她开口询问道。

　　洛卿颜擦拭了一番眼角的珠泪，如释重负道：“若云，知道刚刚的电话是谁打来的吗？”

　　“谁？”秦若云是个极其聪明的女子，她从洛卿颜的神态变化中很快意识到了什么，刹那间，她紧张得有些不能呼吸了。

　　“秦风！”洛卿颜会心的笑了，当她吐露出这两个字时，别墅中响起了一片此起彼伏的哭泣声。

　　这一刻，洛卿颜觉得自己之前受的苦难，也算是值得了。

　　不管怎样，秦风马上就回来了，她也算是不辱使命。

　　看着众女一个个哭得稀里哗啦的样子，洛卿颜露出了久违的笑意：“大家都别哭了，秦风马上就要回来了。青岚，曼曼，你们带几个人去多准备一些吃的，我估计秦风这些天在外面一定受了不少的苦；丽然，你去将秦风回来的消息通知一下，省的大家担心；若云，你们跟我一起，将家里好好收拾收拾，这些天家里够乱的！”

　　在洛卿颜的安排下，众女有条不紊的开始忙活了起来。

　　因为秦风即将回来，别墅中再次出现了欢声笑语。

　　“何军，这些日子，家里一定很不好吧？”宁西高速上，一辆快速奔驰的丰田越野车中，秦风面露内疚之色，轻声的询问道。

　　何军点点头道：“是啊，自打你失踪后，曼曼，心雨直接告了病假，回了西京，若云，盈月也从京城赶了过来，这些天一直都在南湖别墅。大家伙都很难受，生怕你从此回不来了！”

　　何军说到此处，眼眶不由得红润了起来。

　　何军所说的情况，早在秦风的意料之中。

　　他“哎”了一声道：“何军，让你们为我担心了！”

　　何军揉了揉眼圈，他释然的笑道：“秦风，咱们是兄弟，这些都是应该的。只要你好好的，比什么都强！”

　　他本想询问秦风这些天到底干什么去了，只是秦风似乎没有想说的意思，他也没有询问。

　　他知道秦风不是常人，定然有一些常人所接受不了的秘密。

　　秦风看出了何军的心思，他按了下何军的肩膀道：“兄弟，有些事情现在还不能说，以后你会慢慢知道的。”

　　何军点点头道：“我明白！”

　　从宁西高速下来后，路上明显的拥堵了许多。

　　为了赶时间，何军也是违了一次例，特意将警笛拉响了。

　　一路之上，众车辆纷纷避让，丰田越野警车那是畅通无阻。

　　南湖别墅前，裴天，张铁柱，杰克，韩浩，钟扬，徐国胜，刘忙等人齐聚在门前，等候着秦风的归来。

　　这次秦风的失踪，让他们也是茶不思，饭不香，睡不眠。

　　夜幕中，两道长蛇般的灯光扫了过来，一辆奥迪A4快速的驶了过来，在来到裴天等人跟前，停了下来。

　　从车上下来了仨美女，裴天等人细细一看，却发现来人正是范瑶，徐丽，余敏。

　　秦风失踪的消息，她们自然知道。

　　两个月来，她们可是整整的瘦了一圈，尤其是范瑶，憔悴得不行。

　　在得到韩浩的第一手消息后，她们以最快的速度赶了回来。

　　“他回来了吗？”范瑶刚刚下车，没顾得上跟众人打招呼，就有些迫不及待的开口询问了起来。

　　这一幕，众人也是心知肚明。

　　裴天摇摇头道：“还没有呢，不过估计也快了！”

　　说话间，远处过来了四五辆汽车，浩浩荡荡，颇具规模。

　　行到近处，清一色的奥迪A6。

　　最前面的一辆是省委一号车，很显然是郭元秋，萧澜来了；

　　跟在后面的是平江军区一号车，车内赫然坐着乔云以及其子乔正梁；

　　其余车中分别坐着李老，钟原，李元安，韩平阳。

　　平江省委常委，倒是来了大半，阵容可谓是空前强大。

　　这一幕看得范瑶三女可谓是紧张无比。

　　面前这一个个都是平常在电视中才能见到的大人物，如今活生生的出现在她们的眼前，她们心里的震惊，可想而知。

　　此时的她们对于秦风的认识，更为深刻了几分。

　　郭元秋等人见到裴天等人在门口等候时，他们纷纷下车。

　　众人见过礼之后，郭元秋道：“裴天，秦风还没回来？”

　　裴天不敢怠慢，恭恭敬敬道：“郭叔叔，少爷马上就到，你们先到里面等候！”

　　郭元秋想想也是，他点点头道：“那好，我们就先进去！”

　　他不经意的转头间，看到了范瑶仨女，正准备询问一番，一边的韩浩赶紧跑上前，在郭元秋的耳边嘀咕了两句。

　　郭元秋“恩”了一声，随即面带笑容，主动走向仨女道：“小范，小徐，小余，欢迎你们来家里做客，外面天气冷，你们都是女孩子，随我们一起进去吧！”


第八百八十四章 有家的感觉真好

　　郭书记主动相邀，让范瑶三女受宠若惊不已。

　　徐丽，余敏本能的想答应，毕竟这可是平江省省委书记的亲自邀请，那是可遇而不可求的。

　　没曾想范瑶却是委婉的拒绝道：“不了，郭书记，我们就不进去打扰了，待会我们见到秦风没事就走了！”

　　郭元秋笑着看了范瑶一眼，刚刚韩浩说的没错，这丫头与秦风那小子之间果然不同寻常啊！

　　这个臭小子，也真是的，身边这么多女孩，还整天在外面拈花惹草，郭书记思量着得跟他好好谈谈，也该收收心了。

　　他说了两句客套话，见范瑶坚持己见，也不再勉强。

　　目送着郭书记等人的车队进入了别墅大门，徐丽，余敏皆是苦笑着摇了摇头。

　　在她们看来，这真是一场孽缘。

　　明明放不下，可却又不肯接受，真是矛盾。

　　“呜呜呜——”一阵警笛声在夜风的吹送下，飘入了众人的耳畔。

　　裴天耳力非凡，他第一时间开口道：“少爷回来了！”

　　众人放耳听去，果不其然。

　　几乎是瞬间，一个个也是面露喜色。

　　丰田越野警车中，秦风远远的看到了别墅门前，一大群人顶着凛冽的寒风站在那里。

　　从他们一个个冻得直哆嗦的样子，很显然等的时间已经不短了。

　　他心头感动的同时，也是示意何军开快一些。

　　何军明白秦风的意图，他将汽车开得飞快。

　　也就是眨眼间的功夫，汽车“嘎吱”一声停在了众人的面前。

　　众人一窝蜂的围了过来，当看到秦风形如乞丐般的从车上走下来时，他们心中的惊骇，可想而知。

　　“少爷，你？”裴天有些不敢相信自己的眼睛，他从少爷狼狈不堪的模样中很快就意识到了什么，他眼眶发红之余，迅速的将头扭到了一边。

　　其余人并不比裴天好上多少，尤其是范瑶，在见到秦风后，她控制不住自己的情绪，竟是捂着嘴轻声的哽咽了起来。

　　哭声惊动了秦风，他透过人缝望去，却见范瑶那个梨花带雨的样子时，他心头微微一阵难受。

　　他拨开人群，走到范瑶的身边，想说些什么，却又不知道该如何开口。

　　好半天，他才蹦出了一句话：“瑶瑶，外面冷，一起进去坐坐！”

　　范瑶擦拭掉自己的眼泪，摇了摇头道：“不了，你既然回来了，那我就走了！”

　　她说话间，扭头就跑向了停在一旁的奥迪A4，秦风苦笑之余，并没有开口叫住她。

　　他深知他们的事情，并不是一时之间就能够解决的。

　　徐丽，余敏见范瑶走了，她们自不会停留，在与秦风说了两句寒暄话后，小跑着追了过去。

　　“少爷，你为什么不留住范小姐？”张铁柱走过来，有些不解道。莫说别人了，即便憨厚如他，也是看出了二人之间的不寻常。

　　秦风回头瞥了一眼张铁柱，他没有说什么，而是招呼了一声：“外面天凉，大家都进去吧！”

　　说话间，他就上了车，何军油门一踩，汽车就进入了别墅大门。

　　韩浩走到张铁柱跟前道：“铁柱，你哪壶不开提哪壶，这事儿现在说不合适！”

　　“有啥不合适的，既然都喜欢，那就在一起呗！”张铁柱摸着后脑门，满脸不解的说道。

　　裴天走过来笑道：“想不明白，是吧？”

　　张铁柱点点头。

　　裴天白了这厮一眼道：“那就慢慢想！”

　　张铁柱“啊”了一声，眼瞅着众人进去了，他赶紧喊了一声“等等我”，随即迈开大步，追了上去。

　　正中央的圆形大别墅前，秦风的“造型”让洛卿颜等人唏嘘不已。

　　事实上，这样的情况，早在洛卿颜的意料之中。

　　对她而言，秦风这次能死里逃生，已然是老天爷的眷顾了。

　　只要秦风能够回来，她就心满意足了。

　　看着众女泪流满面的向秦风涌了过去，洛卿颜却是没有动弹。

　　她站在别墅前的台阶上，默默的看着这一切。

　　她原本以为这样的温馨画面再也不会出现，毕竟知道内情的她，深知秦风这次绝对是九死一生。

　　耳边突然响起一阵轻泣声，洛卿颜下意识的回头，这才发现秦若云站在自己身边。

　　她微微一笑，随即拉住了秦若云的手。

　　这一刻，她觉得任何艰难险阻都难不倒她们。

　　姐妹齐心，其利断金。

　　而此时的秦风看着身边一张张梨花带雨的俏脸，他心头除了感动，更多的是肩头沉甸甸的责任。

　　抬头望去，秦风看到了洛卿颜与秦若云，他情不自禁的迈上了台阶，向二女身边靠近。

　　在来到二女身边时，他没有说什么，而是一左一右将两女紧紧的搂在怀里。

　　入怀的刹那，二女皆是泪花洒落。

　　“秦风，饿了吧，青岚她们已经准备好了吃的。”洛卿颜抬头看了一眼秦风消瘦的面庞，她心中难受的同时，善解人意的说道。

　　秦风苦笑道：“本来想在宁州吃上一些的，可是心里实在放不下你们，就第一时间赶回来了！”

　　他说话间，松开二女，细心的替她们擦拭掉脸上的泪水，口中言不由衷道：“卿颜，若云，这些天辛苦你们了！”

　　洛卿颜，秦若云摇摇头齐声道：“只要你好好的，我们吃再大的苦，受再大的委屈，也值得。”

　　秦风在与洛秦二女说完话后，走到郭元秋，萧澜等人的面前，一一打了招呼，这才在众人的催促下，进了别墅。

　　“秦风，你先去洗洗，换身衣服！”洛卿颜柔声嘱咐了一声，那边萧澜，秦若云等女已经帮忙张罗起饭菜。

　　浴室内，秦风看着叠得整整齐齐的干净衣服，他心中温暖之极。

　　两世以来，他从未觉得这般幸福过。

　　褪去全身破烂不堪的衣物，秦风躺在放满温水的浴池中，一股惬意，舒适瞬间弥漫全身上下，似乎每一个毛孔都透着畅快。

　　有家的感觉真好！秦风口中喃喃自语着。

　　想起这次能够重见天日，秦风心中更多的是庆幸。

　　回想前两月以来发生的一幕幕，那险象环生的场面，即便此时，秦风依然一阵阵心悸不已。

　　莫名间，他忽然想起那只神秘的玉盒，遂决定拿出来看看。


第八百八十五章 实至名归

　　浴室中。

　　秦风意念一动，一只玉盒凭空出现在秦风的手中。

　　让秦风惊讶的是，盒子竟然是由罕见的黑玉制作而成，当初洞穴中因为光线极其黯淡，所以秦风并没有看清楚，此时一见，心中也是惊奇不已。

　　黑玉盒虽不大，可入手却极重，很是坠手。

　　玉盒上除了雕龙刻凤外，盒子的四周刻满了无数类似于梵文的符号，一看就知道年代久远。

　　感受着玉盒上飘逸的充盈灵气，以及玉盒中传来的丝丝奇香，秦风心中愈发的好奇了起来。

　　他四下打量了一番，让他郁闷的是，玉盒竟没有开启之处。

　　就在他百思不得其解的时候，浴室门外传来了唐安云的妙音：“老公，你洗好了吧，饭菜已经准备好了！”

　　秦风回了一句：“好了，马上就来！”

　　秦风听着唐安云的脚步声远去，他再次打量了一番黑玉盒，微微叹息一声，随即就将黑玉盒给收入了凤指环中。

　　在他看来，这东西怕是要花时间好好研究一番了。

　　他起身取出一条浴巾，擦拭了一番身材，换上干净的衣服，刮了胡须，这才出了浴室，向楼下走去。

　　整整两个月，秦风都没有吃上一顿热乎饭，若非他靠着凤指环中储存的一些酒水支撑，只怕不被困死，也被饿死了。

　　这不来到楼下，看着满桌热气腾腾，香气四溢的饭菜，秦风二话不说，坐下拿起筷子，大快朵颐，大杀四方，那狼吞虎咽的样子，即便是非洲难民，也不过如此。

　　众人看得心里难受，一个个也是泪眼汪汪。

　　他们何尝不知秦风这些日子一定是吃了旁人无法想象的苦，否则绝不会如此。

　　“儿子，你慢点，别噎着了！”萧澜一边哽咽一边替秦风夹着菜，而秦风似乎没有听见似的，一个劲儿的往嘴里塞着饭菜。

　　这俩个月来，他可是饿怕了。

　　那凶猛的架势，仿佛要将之前所欠下的全数给吃回来。

　　整整一大桌子菜，十个人的份量，硬是让秦风一个人给吃的连汤汁都不剩。

　　“还有吗？”眼看着饭菜全无，秦风有些意犹未尽的说道。

　　一句话听得众人目瞪口呆不已。

　　“那啥，秦风啊，我们知道你这段日子受苦了，可是你要悠着点，不能一下子吃得太多！”李老目露担忧的说道。

　　乔云点头附和道：“是啊，是啊，老李说的对。”

　　秦风闻言，不由得哈哈一笑道：“跟你们开玩笑的，你们还当真了！”

　　郭元秋见秦风在这关口，他还有心思开玩笑，不由的斥责道：“臭小子，有你和长辈这样的嘛？”

　　“对，老郭啊，这小子欠收拾，你得好好教育教育！”李，乔二人上了秦风的当，他们有些“愤愤不平”的说道。

　　这一幕看得众人也是哈哈大笑了起来。

　　秦风的归来，让众人心中的大石落了地，她们一去之前的沉重，变得异常轻松了起来。

　　李元安突然看了何军一眼，何军心中下意识的一阵哆嗦。

　　他自然明白老领导心中所想，如果他没料错的话，一定是为警笛那事儿。

　　这厮满脸堆笑的走到李元安跟前道：“那啥，领导，今儿个这事特殊，我就破了个例，你放心，绝对不会再有下次。”

　　李元安故意拿捏出一副恼怒的样子道：“你还想有下次？”

　　何军闻言，连连摆手道：“不想，绝对不想！”

　　韩平阳过来当起了和事佬，他满面春风的笑道：“老李啊，小何这次也是情有可原，你就不要跟他计较这事儿了！”

　　“韩部长说的极是，极是！”何军见韩平阳出来帮忙说情，他心中感激得不行。

　　李元安本来也就是随口说说，并没有真正的上心，他见韩平阳帮忙求情，也是骑驴下坡道：“何军，看在老韩的面子上，我这次就放你一马，以后再有什么违例的事情发生，看我怎么收拾你！”

　　何军“呵呵”笑道：“放心吧，领导！”

　　秦风看着众人说说笑笑，好不热闹。

　　眼看着明日就是除夕夜了，他开口向众人发出了邀请。

　　众人也不客气，纷纷答应了下来。

　　眼看着时间不早，郭元秋等人纷纷离开了。

　　秦风本来想留他们，可还是被委婉的拒绝了。

　　当然他也理解他们，毕竟是走仕途的，做任何事情，都要注意影响，这也是秦风一再让郭元秋夫妇搬到南湖别墅，而郭元秋夫妇一直没答应的原因。

　　送走众人后，别墅中就剩下秦风以及他的女人们。

　　这次秦风一走就是俩个月，杳无音讯，众女自然是想知道他到底去了哪里？到底遇到了什么危险？

　　秦风答应过她们，自然不会对她们隐瞒什么，而是如实的将那日发生的事情说了一遍，只是在洞中的一些奇遇与危险，他却是省略掉了，这也是怕众女太过担心的缘故。

　　众女中也只有洛卿颜知道这事情绝对不会这么简单。

　　天都峰上的秘密，她是清楚的。

　　虽然是传闻，可她却知道这件事情并非是空穴来风。

　　秦风一定遇到了什么！当然她清楚的知道，秦风一定会告诉她的，只是不是现在。

　　她向来沉得住气，所以并不着急。

　　此时真相已经大白，洛卿颜也没有什么可以隐瞒的了。

　　她从口袋中取出秦风遗留下来的黑色风衣碎片，放在了众女的面前道：“这是我数日前在天都峰上找到的！当时我怕大家担心，所以一直没有告诉大家，还请大家能够谅解！”

　　洛卿颜的坦诚，让众女很是感动。

　　让她们最为感动的是，她一个人默默的承受着这一切，而把希望留给了自己等人。

　　她们何尝不知，若是卿颜之前就把这事情说出来，估计她们撑不到今天。

　　蓦然间，众女对洛卿颜也是敬仰之极。

　　在她们看来，秦家大妇，卿颜，实至名归。

　　秦风目睹着眼前的景象，他一把将洛卿颜揽在怀里，喃喃道：“卿颜，有你在身边，真好！”

　　洛卿颜展颜一笑道：“当初你把这个家交给我，我就必须把它撑起来！”


第八百八十六章 倾城断裂

　　深夜，秦风趁众女睡着之后，一个人从床上悄悄的爬起来溜到了地下密室。

　　黑玉盒中的秘密一直吸引着他，让他辗转反侧，无法入眠。

　　地下密室中，秦风将黑玉盒取了出来，这丫的翻来覆去的将黑玉盒细细的看了个遍，可是却没有任何发现。

　　难道这就是一块黑玉，里面并没有什么东西？秦风有些开始怀疑自己之前的猜测了。

　　只是一抹抹奇香让他意识到这块黑玉绝非这般简单，它里面一定蕴藏着什么秘密。

　　秦风忽然想起了那日上古灵玉滴血认主的事情，难道这块黑玉盒也是如此？

　　秦风越想越觉得这事情靠谱，他不免为自己的聪明才智暗暗喝彩不已。

　　这丫的找来了一把精钢打造的利剑，毫不犹豫的割破了手指，鲜血“啪嗒啪嗒”的滴在黑玉盒上，让秦风汗颜无比的是，足足有半碗血滴下去了，黑玉盒依然没有任何的反应。

　　这可把秦大官人给气得不行。

　　他“哇哇”大叫了两声，拿起桌上的剑对准黑玉盒砍了下去，“当”的一声脆响，宝剑竟然硬生生的从中折断了。

　　秦大官人大惊失色不已，他细细望去，宝剑砍中之处，竟无半分的痕迹，黑玉盒依然完好无损。

　　秦风忍不住骂了一句娘，这丫的向来是个不达目的不罢休的主儿。

　　他意识到这只是把普通的刀刃，若是找一把极品利刃，定然可以将黑玉盒破开。

　　他思量了一番，决定去找卿颜，他知道卿颜身上有一把价值连城的绝世宝剑，削铁如泥，锋利无比。

　　若是用上那等利刃，定然可以破开黑玉盒，从而解开玉盒中的秘密。

　　秦风说办就办，这丫的出了密室，径自往洛卿颜的房间而去。

　　深更半夜的，洛卿颜突然听到了有人敲门。

　　她很是纳闷，披衣起身，随口问了一句：“谁啊？”

　　“是我！”一声做贼心虚的声音传了过来。

　　洛卿颜一听就知道是秦风，他此时来，莫非？

　　洛卿颜第一时间就想到了那羞人的事情上来。

　　她俏脸红得不行，小声道：“你来干什么？”

　　“卿颜，你快开门，我有事情找你！”秦风因为生怕惊醒若云她们，所以声音也是格外的小。

　　洛卿颜听着这动静，她愈发的肯定了秦风此来的目的。

　　她红霞拂面，声带娇羞道：“太晚了，有什么事情，明天白天再说吧！”

　　“不行啊，等不及了！”

　　洛卿颜闻言，她忍不住在心里嗔怪了秦风一番。

　　她思来想去还是决定不能给秦风开门，毕竟她还没做好相关的准备。

　　“秦风，咱们的事情再等一段时间吧！”

　　秦大官人闻言，他苦笑不已，敢情卿颜这么长时间不肯开门，原来是误会了自己。

　　他娘的，老子做人就这么失败嘛？

　　不过想想自己刚才的话，配上这么一环境，还真有点像那么回事儿，这倒怪不得卿颜胡思乱想了。

　　“卿颜，我找你不是那事儿，我有重要的事情需要你帮忙！”秦风澄清了误会，说出了自己的目的。

　　洛卿颜闻言，一时间娇羞不已。

　　她在心头将秦风给骂了个狗血喷头，早说清楚不就得了，搞得人家都误会了。

　　她刚刚打开门，秦风就钻了进来。

　　洛卿颜还没反应过来，秦风拉上她的手就要往外走。

　　洛卿颜有些不解道：“秦风，这是去哪儿啊？”

　　秦风没有心思跟洛卿颜解释，他随口道：“待会你就知道了！”

　　地下密室中，当洛卿颜见到黑玉盒时，美眸中的惊诧之色，并不比秦风少半分。

　　秦风正准备给洛卿颜解释，忽然感觉丹田处的那两把剑有些蠢蠢欲动了起来，只是动静比较轻微，秦风没心思顾及它们，所以就搁到脑后了。

　　他将情况简单的跟洛卿颜说了一遍，洛卿颜二话不说就将自己的那把宝剑取出来，给了秦风。

　　秦风拔出宝剑，寒光闪闪，光芒四射，饶是秦大官人见过不少的极品剑刃，可还是忍不住赞叹了一句：“好剑！”

　　洛卿颜微微笑道：“此剑名曰：倾城，乃是我师父当年传给我的，据说是用天外陨石所炼制而成，锋利无比，所向披靡！”

　　洛卿颜言语间，无时不刻不透露着她对此剑的极其喜爱。

　　秦风在听闻了洛卿颜的介绍后，他越发的觉得，这下一定可以解开这块黑玉盒。

　　他握剑在手，看准了黑玉盒，暗运几分内力，“嘿”的一声就砍了下去。

　　倾城剑落在黑玉盒上的刹那，秦风只觉虎口发麻，一声让他心碎的声音传来，却见倾城剑没有逃脱之前那柄钢剑的厄运，断成了两截。

　　再观黑玉盒，依然安然无恙。

　　这一幕直看得秦风，洛卿颜二人震惊不已。

　　倾城剑陪伴洛卿颜将近二十年了，这突然的断了，洛卿颜面色一阵惨白。

　　秦风看出了洛卿颜的心思，他有些自责道：“卿颜，对不起，我也不知道这东西这么坚硬，竟然连倾城剑也破解不开——”

　　洛卿颜虽然心里难受，她也不忍责怪秦风。

　　她正准备安慰秦风两句，却见秦风突然面色剧变。

　　洛卿颜大惊失色道：“秦风，你怎么了？”

　　秦风面色极度痛苦道：“他娘的，这俩破玩意，又在折腾老子了！”

　　此时的秦风，丹田之中，原本两把宝剑已然化成了一金一银两条小龙，正张牙舞爪，跃跃欲试，似乎随时都有破体而出的可能。

　　洛卿颜不知道真相，她自然想不到秦风口中所说的破玩意指的是什么，眼瞅着秦风额头上渗出大颗大颗黄豆般大小的汗珠，洛卿颜心中的担忧，瞬间达到了顶点，至于倾城剑断裂的事实，她早就抛到脑后去了。

　　“秦风，你没事吧？”

　　“没，没事！”秦风努力的让自己保持镇定，可终归两条小龙折腾得太过厉害，直让秦风有些崩溃的感觉。饶是如此，他依然强颜欢笑了两下，只希望能让卿颜少些担忧。

　　洛卿颜能够感受到秦风此时的痛苦，此时此刻，她可谓是心急如焚，这刚刚回来，又碰上这事儿，这怎能不让她焦急。


第八百八十七章 命中注定

　　“啊——”的一声，秦风被折腾得实在是受不了了，他仰头狂吼了一声，说时迟，那时快，却见两条小龙从秦风的口中飞出，那速度之快，如疾风闪电。

　　这一幕看得一边的洛卿颜惊恐不已。

　　近距离目睹着一金一银两条活生生的小龙，向来心如止水的洛卿颜竟是愣在了原地。

　　而此时的秦风，明显的感觉好了很多。

　　眼瞅着两条小龙盘旋在黑玉盒的上空，秦风有些不解这是何故？

　　就在此时，两条小龙身上发出了耀眼的光芒。

　　它们在空中飞舞了一阵，忽然尾朝上，头朝下，龙嘴一张，一金一银两道刺眼的光束照射在黑玉盒上。

　　让秦风震惊的一幕出现了，原本他毫无办法的黑玉盒竟然打开了。

　　因为光芒太盛，所以秦风一时半会也没看清盒中之物。

　　两条小龙在打开黑玉盒之后，忽然一左一右，分别进入了秦风，洛卿颜的身体之中。

　　秦风迅速的内视，果不其然，原本漂浮在他丹田之中的两把宝剑，此时只剩下一把金剑！

　　“卿颜，你快看看你丹田处！”秦风在搞清楚了这个状况后，他立刻对身边有些傻眼的洛卿颜吩咐道。

　　洛卿颜在秦风的提醒下，回过神来，她一番内视后，也是惊得不轻。

　　“秦风，有——有把银色的宝剑！”洛卿颜因为紧张，口齿有些断断续续。

　　秦风在了解了这个情况后，他忽然间有些明白了。

　　难怪刚才它们蠢蠢欲动呢，敢情这是见到了真主，急着认主呢。

　　虽然秦风不敢肯定自己的这个想法，但在他看来，应该大差不差。

　　这丫的见惯了稀奇之事，对此早已见怪不怪了。

　　“秦风，你快看！”在洛卿颜的提醒下，秦风放眼望去，却见黑玉盒中赫然有两颗奇香扑鼻的丹药，一颗红艳如火；一颗晶莹如雪。

　　秦大官人在目睹到这两颗丹药时，他顿时眼前一亮。

　　虽然他不知道眼前这两颗是什么丹药，但从其成色，品质，秦风可以断定，这两颗一定是极品丹药。

　　即便是他前世所炼制的最好的一颗天级后期的丹药，也比不上眼前这两颗。

　　“卿颜，咱们这次可能人品大爆发了！”秦风满脸兴奋的说道。

　　洛卿颜明白秦风话中的意思，她有些模棱两可道：“这两颗丹药一定是上品吧？”

　　秦风摇摇头道：“不是上品，应该是极品，只是具体是什么层次的丹药，我一时之间也不好判断。”

　　洛卿颜听出了秦风话音中的慎重，她心头莫名的涌上了一丝丝喜悦。

　　虽说这两颗丹药，如今他们并不知晓，可总有一天，一定会搞清楚的。

　　“秦风，你快看，下面还有两个丝绸卷轴！”

　　秦风“恩”了一声，他小心翼翼的收好丹药，这才拿起了其中的一个卷轴，在洛卿颜的帮助下，秦风将卷轴小心的摊开，出现在二人面前的是一行行稀奇古怪的文字。

　　二人凝神看了半天，也没看懂一个字。

　　再观另外一个卷轴，同样如此。

　　秦风感觉很蛋疼。

　　不过有两点秦风可以肯定：这黑玉盒中的东西绝对都是非凡之物；第二：要想搞清楚这几样东西以及两条小龙的情况，必须要弄明白这两个卷轴上的内容，或许弄清楚了卷轴上的文字，一切就会真相大白。

　　“卿颜，你找笔临摹这卷轴上的几个字，回头我想办法找有关这方面的专家看看，能不能破解？”秦风在理清楚头绪后，他果断的跟洛卿颜嘱咐道。

　　洛卿颜觉得秦风说得极有道理，她迅速的找来了纸笔，一笔一划的认真临摹了起来。

　　在卷轴上挑了约莫十来个字后，洛卿颜将写好的东西交给了秦风，秦风看了一眼，觉得不错，就将东西收了起来。

　　“秦风，江湖上曾经流传过一句话：日月一出，谁与争锋。你说这两条小龙幻化的宝剑，是否跟这句话有关？”洛卿颜见秦风收拾完之后，她将自己知道的东西告诉了秦风。

　　秦风闻言，“哦”了一声：“还有这等事情？”

　　洛卿颜点点头道：“是啊，你有所不知，天都峰上每十年都会发生一次异象，而每十年，天都峰上都会血流成河。无数武林人士为了这句话，前赴后继，不知道死了多少人！”

　　秦风“恩”了一声，他忽然想起自己在山洞中所见到的那无数的尸骸，他开口将这情况跟洛卿颜说了一遍。

　　洛卿颜在了解了这个内情后，她略微沉思了片刻后，果断道：“这二者之间一定有着密不可分的关系。”

　　秦风对洛卿颜的观点，甚是认同。

　　“卿颜，接下来咱们是得好好的研究研究这事情，或许这其中有什么大的惊喜，也说不定！若是真如传闻中所说，咱们圣门重新崛起，那就指日可待了。”

　　洛卿颜“恩”了一声道：“但愿事情能如我们所想的一样。”

　　“卿颜，时间不早了，咱们去休息吧！”秦风在聊完正事后，他拉着洛卿颜白皙的玉手，颇有深意的说道。

　　洛卿颜闻言大羞道：“秦风，你我之间有过约定，咱们不能——”

　　秦风“呵呵”笑道：“卿颜，你放心，我就是抱着你睡觉，保证不逾越雷池半步，上次我与若云也是如此。”

　　洛卿颜曾听秦若云说过此事，她有些半信半疑道：“你这话可当真？”

　　秦风故意拿捏出一脸认真的模样道：“要不，我发个毒誓？”

　　洛卿颜自然不愿意秦风自己咒自己，她捂住秦风的嘴巴，羞赧的低下头道：“好吧，我信你就是！”

　　秦风见洛卿颜答应了，他心下大喜。

　　事实上，这厮之所以这样做，也是为了修炼自己的定性。

　　倘若他能抱着洛卿颜，秦若云这样的绝色女子，而没有任何的非分之想，日后再遇到任何诱惑，对于秦风而言，想克服都不再是难事。

　　而洛卿颜并不知道秦风真实的想法。

　　当然她与秦若云一样，一来她相信秦风一定会遵守诺言；二来即便秦风越过了雷池，在她们看来，也不过是早一步晚一步的事情。

　　她们都是极有主见的女子，一旦认定了，那就是一辈子，更何况，洛卿颜是圣女，而秦风是圣门的掌门人，命中注定，她就是他的人，这辈子都不能离开她。


第八百八十八章 凑合着住吧

　　不得不说，秦风这一晚上忍受了常人难以想象的煎熬。

　　如洛卿颜这样的绝色女子，寻常人光是看上一眼，就会神魂颠倒，欲罢不能，何况秦风与其同床共枕，却不能有半分的非分之想。

　　好在秦风最终还是坚持住了，经过这番磨练，他的心境明显得提高了很多。

　　这也是秦风最愿意看到的结果。

　　两世的经验让秦风清楚的明白一点：修炼之道，不但在于练气，还在于修心。

　　若是心境上不来，修为自然也就会停步不前。

　　所以这段时间以来，他也是有意无意的加强这一点。

　　一晚无事，洛卿颜对秦风的定力，也是相当的佩服。

　　对于自己的美貌，洛卿颜从未怀疑过。

　　秦风能做到这些，这是洛卿颜没有想象到的。

　　若不是她亲身经历，她还真不敢相信。

　　作为同道中人，洛卿颜很快就想明白了秦风的意图。

　　她微微苦笑了一番，这家伙行事，总是那么的独辟蹊径，出人意料，不过这倒也难为他了。

　　对于秦风知之甚深的洛卿颜如是想道。

　　眼瞅着天色大亮，洛卿颜悄悄的起身，因为生怕惊醒了秦风，她的动作极其的轻微。

　　穿好衣服，洗刷完毕，洛卿颜来到楼下的时候，不出她的意料，众女一个个都起了床，即便平日里喜欢睡懒觉的玉儿也是起来了。

　　今天是除夕夜，因为之前秦风的缘故，很多事情都没有准备，如今秦风回来了，她们自然要加快进度。

　　看到洛卿颜下了楼，众女纷纷叫了声“卿颜姐”，洛卿颜一一回礼。

　　秦若云瞧洛卿颜的面色有些不对，她走到洛卿颜身边小声道：“卿颜姐，怎么了？”

　　洛卿颜自不会说出自己的心思，她摇摇头道：“没什么！”

　　“真的没什么？”秦若云语调一变，绝美的面容上露出了几分小小的狡黠之色。

　　这一幕落在洛卿颜的眼中，竟是让她微微有些心虚。

　　当然洛卿颜何许人也，她虽然心中有些慌乱，可面上却是不动声色，平静如水。

　　“若云，我要是有什么事，会瞒着你？”洛卿颜回过头来，笑盈盈的说道。

　　秦若云笑了。

　　“卿颜姐，昨晚上我看到秦风进了你的房间？”秦若云说到这里，停了下来，一脸暧昧的看着洛卿颜，那模样仿佛在说：坦白从宽，抗拒从严。

　　洛卿颜有些诧异的看了一眼秦若云，此时此刻她深切的体会到了一句话：没有不透风的强。

　　那么晚了，竟然也会被发现，真是不可思议。

　　她有些心虚的看了一眼四周，见众女并没有注意自己这边，这才小声道：“若云，你没跟她们说吧？”

　　秦若云摇摇头道：“放心吧，我不是那么八卦的人！”

　　洛卿颜闻言，暗暗松了一口气。

　　她红着脸道：“若云，秦风昨晚上确实和我睡在一起，可是我们之间什么也没发生，对了，就跟你上次对我说的那情况，几乎是如出一辙。”

　　秦若云“恩”了一声，对于洛卿颜的话，她并不怀疑。

　　“卿颜姐，你说秦风这家伙最近是不是有些变了性子，抱着咱俩这如花似玉，倾国倾城的大美女，而无动于衷，这不是他的作风啊！”

　　洛卿颜小声的凑到秦若云耳边道：“若云，你有所不知，秦风其实是在锤炼自己的道心呢！”

　　“道心？”秦若云在听了洛卿颜的话后，有些半知半解，毕竟她不是此道中人，有些东西她不明白，也是极为正常的。

　　洛卿颜知道一时半会也解释不清，她拍了拍秦若云的手臂道：“行了，别想那么多了，赶紧收拾收拾，今晚上还要来不少客人呢！”

　　秦若云“恩”了一声，就忙活去了。

　　因为这段时间，秦风确实是累了。

　　这一觉，直睡到下午时分才醒了过来。

　　依稀间，他听到楼下动静不小，遂起床，快速的梳洗了一番，来到楼下时，才发现家中已然是高朋满座。

　　昨晚上没来的，今儿个算是全到齐了。

　　慕远图，卢云汉，周青，许晋西，徐勇，南宫颖，宁州市委书记许昌平，江城市委书记周铭，西京市局局长赵爱民，江城市局局长霍长山，省人民医院院长陈清等等等等，几乎跟秦风关系好的，能到的全到了。

　　众人见到秦风下来了，立刻笑呵呵的迎了上来。

　　“老弟啊，这次可把大哥我给担心死了！”慕远图走在人群的前列，上来就与秦风熊抱了一番。

　　秦风“呵呵”笑着道：“放心吧，阎王爷想收我，还缺副好牙口。”

　　秦风诙谐的话，引得众人哈哈大笑不已。

　　“二叔，晚晴谢谢你的救命之恩！”就在秦风跟众人打着招呼时，从慕远图身后走出来一位曼妙的女子，虽谈不上国色天香，可却是十分的清新可人，举手投足间，大家闺秀的气质，尽显露无疑。

　　秦风闻声，细细望去，这才发现此女正是慕远图的女儿慕晚晴。

　　“晚晴，看你的气色，身体恢复得不错！”秦风笑吟吟道。

　　慕晚晴性子本就开朗，如今身体痊愈了，自然又恢复了本性。

　　她“格格”笑了两声：“这全亏了二叔你开的补药，否则晚晴没准儿现在还躺在床上呢。”

　　秦风“哎”了一声道：“晚晴啊，说那些干什么，只要你能痊愈，比什么都好！”

　　慕晚晴与秦风说了两句话后，就跑到一边和秦风的女人们玩去了。

　　秦风则招呼着众人到别墅的客厅中落座。

　　“大家今天既然来了，那就别走了！晚上一起在这里聚聚！”

　　卢云汉爽朗的大笑道：“兄弟，你今儿个就算是要赶我走，我也不走！”

　　“对，今天咱就把根扎这里了！”徐勇附和了一句，一句话惹得众人又是一阵大笑不已。

　　周青开口道：“大哥，你这地儿弄得可真是相当舒坦啊！”

　　自打来到南湖别墅后，周青的眼珠子就没停下过。

　　他这辈子见过无数的豪宅，可如秦风这般的，却是头一份。

　　秦大官人听着周青的话，很是受用，这丫的故意拿捏出一副谦虚的嘴脸道：“还成，凑合着住吧！”


第八百八十九章 难解之谜

　　南湖别墅。

　　一片欢声笑语。

　　而此时的京城，却是几多阴霾。

　　秦风回来的消息，很快就传到了京城各家的耳中。

　　这其中尤以黄国远最为郁闷。

　　本以为秦风从此在这个世界上消失，没曾想这丫的就是踩不死的小强，竟然又神奇般的回来了。

　　这让黄国远想吐血的心都有了。

　　连日里的好心情，被这个突如其来的消息，给击得粉碎。

　　书房内，一片狼藉，所有能扔能砸的东西，全成了他发泄怒火的牺牲品。

　　不过很快，这厮铁青的脸上，重新漾起了一丝冷笑。

　　所谓凡事都有利有弊。

　　秦风的归来，在一定程度上让黄国远沮丧，不过却又从另外一方面，重新燃起了黄国远心中的斗志。

　　自打在对付秦风屡屡受挫后，黄国远已经将秦风视为了自己一生的敌人。

　　倘若秦风就此消失，黄国远心里还是有些遗憾的。毕竟在他看来，最好的方式，莫过于秦风跪在自己的脚下，然后被自己亲手杀死，那种成就感，征服感，黄国远想想就畅快。

　　如今老天重新给了他机会，他气恼之余，却又感到庆幸不已。

　　“秦风，总有一天，我会亲手灭了你！”黄国远面目狰狞，咬牙切齿的说出了自己的心声。

　　而此时的秦风并不知道这些，他正在家中招待着慕远图等人。

　　许昌平，周铭等人的拘谨，秦风并不意外。毕竟卢云汉等人的地位让他们不得不陪上一百二十万个小心。

　　可是慕远图略显沉闷的表现，让秦风很是纳闷。

　　他悄悄的将慕远图给叫到了一边。

　　“大哥，你怎么了？有心思？”

　　慕远图知道自己的心思瞒不过秦风，他微微叹息了一声道：“还不是为家里的事情烦！”

　　“家里的事？”秦风递给慕远图一支烟。

　　慕远图下意识的接过，二人点上烟后，慕远图眉头紧皱道：“老二和晚晴对宋英有很大的成见，自打宋英来了之后，家里一直都不安生，这也是为什么我这么长时间都没有来找你的缘故！”

　　秦风听了慕远图的话，他不由得苦笑了两声。

　　事实上，这样的情况，他并没有感到任何的意外。

　　因为宋英，慕晚晴在床上躺了数年，白白的浪费了几年的大好青春，不记恨她，那是不可能的；而慕家老二慕正方人不坏，但心眼小，身上的世家子弟毛病比较多，容不下宋英，也是情理之中的事情。

　　所谓清官难断家务事，秦风对这句话那是再推崇不过了。

　　不过他并不准备置身事外，再怎么说慕远图将自己当兄弟，他就不能眼睁睁的看着慕远图为了此事，伤心伤肺。

　　“大哥，有什么需要我帮忙的，你尽管吱声！”

　　慕远图听了秦风的话，很是高兴。

　　他开口道：“老二那边，我能够搞定，唯独晚晴这边，我却是无能为力，这也怪我，从小将这丫头给惯坏了。老弟，你看能不能帮我劝劝晚晴？”

　　秦风有些狐疑道：“大哥，我与晚晴压根就没见过几次面，严格意义上来说，今天是我们二人第一次说话，你觉得晚晴会听我的吗？”

　　慕远图“呵呵”笑道：“老弟啊，实不相瞒，我这女儿虽然脾气任性了些，可也并非一身全是臭毛病，她极其的重情重义，在听说你救了她后，这段日子里来，那是三天两头的嚷嚷着要来见你！她对你的印象好着呢！”

　　“哦，是吗？”秦风听了慕远图的话后，心里也算是有了些底。

　　他点点头道：“那行，等回头我找机会跟晚晴说说看，如果不成，大哥你可别怨我！”

　　“只要你肯帮这个忙，我感激你都来不及呢，怎么会怨你！”慕远图见秦风答应了，他心情莫名的高兴了起来。

　　他相信秦风，相信他的能力，只要他肯帮忙，没准这事情真会有转机。

　　秦风没有将慕远图当外人，所以说起话来，自然是直言不讳。

　　“大哥，不是我说你，这事其实怪不得晚晴，也怪不得宋英嫂子，真要论起责任的话，这还得怪你！你说你辜负了宋英将近一辈子，人家怨恨你，那也是在情在理的。即便如此，她依然没有能够狠下心来，对晚晴下死手。说起来，宋英嫂子绝对是有情有义了！”

　　慕远图叹息了一声道：“老弟啊，你说的对，这一切都是我做下的孽，我太自私了。如今我也是黄土埋到胸前的人了，我现在没有什么愿望，只希望这个误会能够解除，尽自己最大的能力补偿宋英。”

　　秦风点点头道：“大哥，我会尽力帮助你的！”

　　“好兄弟！”慕远图重重的在秦风肩膀上拍了下，满脸的感激与欣慰。

　　“对了，秦风，天威集团的事情你听说了吗？”慕远图在说完了家事后，他话锋一转道。

　　秦风最近事情比较忙，他自然无暇关注天威集团。

　　“大哥，怎么了？”秦风摇了摇头，下意识的询问道。

　　“钱运城前段时间莫名的消失后，钱家就乱了。钱家人为了争夺财产，整个天威集团如今已经是四分五裂，彻底的瓦解了。说起来，这真是报应啊！”对于钱运城的为人，慕远图再了解不过了。

　　虽然很多人都没有看清，可是慕远图在与其打过几次交道后，就意识到此人是个不折不扣的伪君子。

　　这些年来，天威集团迅速的崛起，跟钱运城的不折手段，是脱不开关系的。

　　对于这样的商场败类，慕远图打心眼儿里是不齿的。

　　他从商一生，奉行的是诚信二字。

　　虽然如今商场鱼龙混杂，尔虞我诈，但在他看来，这还是大势所趋。

　　“只是不知道钱运城到底去了何处，哦，对了，我听说和他一起消失的还有他的干儿子钱海。”慕远图喃喃道，满脸的疑问。

　　如今这件事情，在整个华夏商界，已然成为了一个解不开的谜。无数人使尽浑身解数，想打探钱运城的下落，可最终都是徒劳无功，钱运城仿佛从这个世界上真空消失了。


第八百九十章 丈母娘来了

　　对于钱运城的下落，秦风作为当事人，再清楚不过了。

　　前段时间，他就听乔老说，钱运城父子俩在被抓到军营后，就服毒自杀了。

　　钱运城是个聪明人，他自然明白自己落入国家机器的缘由。

　　私自培养生化人，这绝对是国家不能容忍的。

　　即便他不自杀，最终也落不到什么好的结果。

　　只是这涉及到国家机密，秦风答应过乔老要保守这个秘密，所以在慕远图的面前，他也是装作不知。

　　慕远图并不知晓这件事跟秦风有关，所以他并没有任何的怀疑。

　　在他看来，秦风不知道此事，也是纯属正常。

　　徐勇，南宫颖走了过来。

　　慕远图见他们似乎有事要跟秦风谈，他寒暄了两句，就走开了。

　　“秦风，爷爷让我给你带个信儿，既然你回来了，他就放心了，等过上数日，他会来看你！”南宫颖来到秦风跟前，她开口说道。

　　秦风对于南宫无极的举动，很是理解。

　　如他这般之人，素来不喜欢热闹，此时不来，也在情理之中。

　　昨晚他从洛卿颜的口中得知，老头子为了他，这次可是没少四处奔波。

　　秦风心里自是感激无比。

　　他开口道：“颖姐，你回去跟你爷爷说，回头我会去拜访他！”

　　南宫颖应了一声，她有些好奇道：“秦风，虽然我是爷爷的亲孙女，可是我至今都不知道他老人家是干什么的，在我的记忆中，他总是神出鬼没的，如果真要论起来，我长这么大，见过他的次数，绝对不超过十次。”

　　秦风明白南宫颖的心思，他“呵呵”笑道：“颖姐，你爷爷是高人，这样的举动，实属正常。其实我也不知道他是干什么的！”

　　南宫颖本来想从秦风口中了解一些内幕，可秦风的回答让她还是微微有些失望。

　　不过潜意识中，她总觉得秦风应该知道这件事情。

　　秦风不肯相告，也许有不能言的苦衷。

　　三人正说话间，别墅门外响起了一阵喧闹声。

　　秦风下意识的出门一看，却见门口停着一辆大面包车，钟扬，韩浩正招呼着裴天，张铁柱，杰克等人往车下搬着年货。

　　秦风本想上前搭把手，裴天却是一把拦住他。

　　“少爷，这点小事有兄弟们就成，就不劳你大驾了！”

　　秦风本也是做做样子，裴天的话，正中其下怀。

　　他正与几人说笑着，秦若云急匆匆的走了过来。

　　她与裴天等人打了声招呼，随即将秦风拉到一边小声道：“秦风，我妈马上就要到了，对了，与她同行的还有小姑，小姑父！”

　　“什么？”秦风闻言，有些吃惊道：“若云，你说她们来，怎么不事先打个招呼啊？”

　　秦若云摇摇头道：“我也不知道。时间不早了，咱们赶紧去机场吧！”

　　秦风“哦”了一声道：“好，咱们马上就去！”

　　他回头溜进别墅，跟洛卿颜说了声，随即又与慕远图，卢文汉等人打了个招呼，这才小跑着上了自己的奔驰车，带上秦若云火急火燎的往西京国际机场赶。

　　一路上，秦风明显的有些心神不宁。

　　每每想起徐影同志，秦大官人心里总会不自觉的一阵发憷。

　　虽说徐影知道他女人多，可真要是让她见到那场面，说实话，秦风还真有些拿不准。

　　秦若云看出了秦风的心思，她捂着嘴有些幸灾乐祸的笑道：“秦风同志，你现在知道后果严重了吧？早知现在，何必当初呢！”

　　秦风哭笑不得道：“咱——咱不是人在江湖，身不由己嘛！”

　　秦若云“格格”笑道：“江湖上的人多了，可哪个像你！”

　　秦风回道：“是啊，江湖上的人确实多，可如我这般优秀的却是凤毛麟角，所以这事情，也不能全怪我！”

　　秦若云剜了秦风一眼道：“你倒是会推卸责任！”

　　秦风火烧眉毛了，他哪里有心思与秦若云开玩笑。

　　“那啥，若云，这事情你看咋办？”秦风知道能制住徐影同志的，只有秦若云了，他本能的向她求助着。

　　与秦风的焦急不安相比，秦若云却是淡定了许多。

　　她不疾不徐道：“该怎么办就怎么办，顺其自然，天塌不下来的。”

　　秦风越听越觉得不得劲儿，他索性将车靠边停下，苦口婆心道：“若云，这次全靠你了！你必须帮我一把，只要你能帮我应付你妈，以后我啥都听你的。”

　　“行了，我什么时候说不帮你了，赶紧开车吧，若是晚了，只怕我妈心情一不好，这事还真难说了！”秦若云笑嘻嘻的提醒了一句。

　　秦风闻言，立马觉得后背凉飕飕的。

　　他快速的开上车，往机场方向狂奔而去。

　　让秦风庆幸的是，在赶到西京国际机场时，徐影等人所坐的航班还有五分钟才到，秦风也是暗暗松了一口气。

　　眼看着秦风紧张的模样儿，秦若云苦笑道：“秦风，我妈又不吃人，你干嘛这么害怕啊！”

　　秦风回道：“你妈是不吃人，可是你妈的话会杀人！”

　　秦若云对于秦风的话，深表认同。

　　“其实啊，徐影同志就是典型的刀子嘴，豆腐心，不说别的，就拿我爸来说，徐影表面上对他冷酷无比，漠不关心，可事实上，这么多年来，她一直暗中关注着秦爱国同志的举动。”

　　“哦，是吗？”秦风听了秦若云的话，微微有些吃惊道。

　　秦若云笑道：“当然，我曾经发现过几次，可是徐影就是死鸭子嘴硬，不肯承认罢了。曾经有一段时间，有个女人跟我爸走得稍微近了些，你知道吗？徐影同志可是紧张了好长时间。”

　　“说实话，他们之间也没有什么原则性的矛盾，只是二人都是有主见的人，谁也不肯屈就于谁，所以往往二人在一起，总会发生冷战。”秦若云侃侃而谈的说着父母的事情。

　　秦风接茬道：“若云，其实你爸心里也挺惦记你妈的，上次我去京城时，你爸曾悄悄的跟我打听你妈的事情，我看得出，你爸对你妈还是有很深的感情的。”


第八百九十一章 三年再登秦家大门

　　秦若云听了秦风的话后，她点点头道：“没错，他们双方之间其实都挺在乎对方的，这也是她们分开了这么长时间，并没有重组家庭的缘故。”

　　“有时间，咱们想想办法，让他们破镜重圆！”秦风提议道。

　　秦若云闻言，点了点头。

　　她何尝不希望自己的父母能重新在一起，之前她曾多次尝试过，可并不成功。

　　“秦风，你记住，见到我妈后，千万不要提我爸，否则后果不堪设想！”秦若云提醒了秦风一句，毕竟现在不是合适的时候。

　　秦风明白秦若云的意思，他点头答应了一声。

　　二人看看时间，估摸着也到点了，所以准备下车去迎接。

　　因为秦若云的容貌实在是太过美艳，所以在下车前，为了尽可能的减少麻烦，她也是故意装扮了一番。

　　眼看着差不多了，秦若云这才挽着秦风的手臂往机场的出口走去。

　　秦风二人刚刚到了地方，远远的就看到了徐影，秦越以及赵元廷的身影出现在出口处。

　　“妈——”秦若云见到徐影，飞快的跑上前去。

　　秦风眼看着丈母娘，小姑，小姑父到了，这厮也是硬着头皮走了上去，说实话，徐影的到来，让秦风心里很忐忑。

　　在来到三人面前，秦风一一打了招呼。

　　“秦风，你小子没事吧？哎呀，真是担心死我了！”徐影的热情让秦风有些意外不已。

　　这丫的足足愣神了将近一分钟的时间，若不是小姑的提醒，他还真回不过神来。

　　“妈，小姑，小姑父，我来帮你们拿行李！”为了博取徐影同志的欢心，秦风表现得很积极，不但大包大揽的承担了所有的行李，还主动在前面给几人带着路。

　　秦越素知秦风对徐影极为忌惮，她上前几步，悄悄的跟秦风道：“小风，你不用太担心，你妈跟小姑我关系不错，有小姑在，她不会为难你的。”

　　秦风闻言，长长的松了一口气，他趁着徐影跟秦若云说话的当口，感恩戴德道：“小姑，那侄儿就全靠你了！”

　　秦越疼溺的拍了下秦风的后脑勺道：“你小子就知足吧，徐影同志对你已经是很好了！”

　　秦风知道小姑说的没错，他“呵呵”笑了两声。

　　“这次我们来是受两家老头子的嘱托，本来他们是想亲自来看看你的，可是京里的事情太多，走不开，只能委托我们来了。这次你小子失踪了这么长时间，可把两个老头子担心死了，白头发都多了几茬子！”

　　秦风听了小姑的话，心中也是颇为感动。

　　自打与秦，赵二老相识之后，二老对自己可谓是视如己出。

　　这等恩德，秦风一直铭记在心。

　　所谓滴水之恩，当以涌泉相报，秦风心里还是明白的。

　　“小姑，等过了年，我会去看两位爷爷的！”秦风郑重其事的说道。

　　秦越闻言，欣慰的笑道：“小风，你有这心，小姑很高兴。只是你知道吗，自打你那日当着秦家人的面，说至此以后永远不踏入秦家半步后，我爸心里一直很难受。”

　　秦风苦笑了两声道：“小姑，我这样做也是没有办法，其实我心里也不愿意，可现实的逼迫，让我不得不做出这样的抉择。”

　　“其实宇翔如今也知道错了，这次我来的时候，他特意嘱咐我，在见到你后，一定要代他说声对不起。”

　　“小姑，说实话，我做出这样的决定，并不完全因为宇翔，我只是想用这种行为，堵住悠悠之口。”秦风说到此处，停顿了片刻继续道：“宇翔有这样的想法，其实也是人之常情，换了我，或许也会如此。一直以来，我并没有怪他，也没有生他的气，在我的眼中，一直将他当成我自己的亲弟弟来看待。”

　　秦越听了秦风的话后，眼眶微微有些湿润。

　　“如果我秦家所有人都能有你这样的胸襟，那该多好啊！”

　　秦越在感慨了一番后，她开口道：“小风，小姑不瞒你，这次我来，有两个目的。第一：我是代表两家老爷子来看你；第二：我想向你要句话，什么时候才肯回秦家？”

　　眼看着秦风不吱声，秦越道：“小姑明白，这有些为难你了！不过没关系，小姑给你时间考虑，等你考虑好了，再给我个准话儿，也成！”

　　秦越的话让秦风有些唏嘘，他仰头微微叹息了一声道：“也罢，小姑，我秦风这辈子可以什么都不要，但是你们的这份亲情，我是断然舍弃不了的。回去跟爷爷说：顶多三年，我会再登秦家大门！”

　　秦越听了秦风的话，眼泪再没能忍住，顺着姣好的面庞滚落了下来。

　　“小风，谢谢你能给小姑答复！”

　　“小姑，你这是说哪里话！我秦风是个孤儿，原本无亲无故，无依无靠，如今能有你们这么多人关心我，爱护我，我很知足！应该说谢谢的是我！”秦风心有所动的说道。

　　“好了，小风，咱们谁也别跟谁说谢谢了，太见外了！”秦越擦了擦眼角的泪花说道。

　　秦风“嗯”了一声，重重的点了点头。

　　一行人来到秦风车前时，赵元廷在看到秦风的车牌号后，他有些吃惊道：“小风，你小子这车牌号是不是太拉风了？”

　　秦风还没来得及开口，一边的徐影接话道：“有什么拉风的，我徐影的女婿，用这号码，已经很低调了！”

　　赵元廷知道徐影的厉害，他“呵呵”笑道：“那是，那是，影姐说的极是！”

　　“秦风，要不要妈给你弄个军牌，三总（总政，总参，总后）随便你挑！”

　　秦风听了徐影的话，很是汗颜。

　　自己这丈母娘，确实是语不惊人死不休啊！

　　不过以徐影的能力，她说这话，还真不是吹牛。

　　他“呵呵”笑了两声道：“妈，三总的还是算了，我就用这个，已经很满足了。”

　　“那行，如果你什么时候想要，随时给妈打电话，妈一准儿给你办得妥妥帖帖！”徐影的话，让赵元廷暗暗的擦了一把冷汗，影姐就是影姐，不愧是曾经京城里的一个传说。


第八百九十二章 徐影的显赫身世

　　徐影的态度，让秦风受宠若惊不已。

　　眼前这个和蔼亲和的丈母娘，让他一度认为自己认错了人。

　　在他的记忆中，这简直就不是同一个人。

　　不过，很快，秦风就意识到了徐影的厉害。

　　在徐影同志来到南湖别墅，一眼看到秦风那么多女人时，她的脸色明显的变幻了一番，几乎是瞬间，她就狠狠的瞪了秦风一眼，虽未当众训斥，但却也看得出她心中是非常不满的。

　　秦大官人心中暗暗喊了一声“阿米豆腐，佛祖保佑”，庆幸的是徐影同志并没有当众给自己下马威。

　　洛卿颜等女早就得到了秦风的嘱咐，在徐影到来的刹那，那是殷勤得不行。

　　所谓伸手不打笑脸人，徐影在洛卿颜等人糖衣炮弹的攻击下，心头的怒气竟是奇迹般的消了大半。

　　秦大官人目睹着此情此景，这丫的意识到此地不宜久留，趁徐影不注意的空隙，扭头就出了门。

　　身后一阵急促的脚步声响起，秦大官人汗颜的同时，下意识的回头一看，却见卢云汉火急火燎的跑了出来。

　　在见到来人后，他也是暗暗的松了一口气。

　　“大哥，你不在里面呆着，跑外面来干嘛？”秦风有些纳闷的开口道。

　　出乎秦风意料的是，卢云汉没有吱声，竟是擦了一把额头上的汗。

　　秦风“呃”了一声道：“大哥，你很热吗？”

　　卢云汉颇有些粗鲁道：“热个屁，是被吓的。”

　　“吓的？”秦风更是不解了，脸上挂满了十万个为什么？

　　“她——她咋来了？”卢云汉面色惶惶不安的指着里面说道。

　　秦风上次在京城赵家的时候，就知道自己这便宜大哥对小姑似乎有些忌惮，所以他第一时间就误会了。

　　“大哥，你是说我小姑？”

　　卢云汉脑袋摇的跟拨浪鼓似的道：“不是，我虽然对你小姑有些惧怕，但还不至于如此！”

　　秦风满脸愕然道：“大哥，那你——你该不会也是因为我那丈母娘的缘故？”

　　卢云汉打了个响指道：“兄弟，你总算说对了！”

　　秦风不解，自己这丈母娘不过是个商人，就算是跟秦爱国有过夫妻关系，以卢家的势力，似乎不应该惧怕如斯。

　　“大哥，这是怎么回事？”秦风满脑袋的糨糊。

　　卢云汉“哎”了一声道：“兄弟，你只知其一，不知其二啊！”

　　“难不成这其中还有什么典故？”

　　“那是当然！”卢云汉停顿了片刻继续道：“你可能有所不知，你这丈母娘可是相当的了不得啊！若是论起家世来，咱们现在这些大家族，全都是渣儿。”

　　“渣儿？”秦风听了卢云汉的话后，他满脸吃惊道。

　　卢云汉点点头道：“没错，徐影的父亲是老二，上面有个大伯，要说他的父亲倒也没啥，跟咱一样，是个商人；可是她大伯那就不得了了，那可是华夏国的开国元勋，头几位的大人物，那真正是跺一跺脚，整个国家都要抖几抖的大人物！哦，对了，秦老，赵老等京城一帮大人物，当初都是徐影大伯的手下。”

　　“偏偏她大伯无子嗣，兄弟俩就徐影一人，所以一直以来，她大伯对她可谓是视如己出，那是真正的捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。在我们那个年代，在我们那个圈子中，要说NO.1，那绝对是徐影！就算是我大哥，当年也是她为数众多的跟班之一。”

　　“这么牛逼？”秦大官人听得震惊不已，他做梦也没想到自己这丈母娘有这么显赫的身世。卢云汉大哥是谁，那可是如今中枢之人。这么大的大人物，当年竟只是自己丈母娘后面的一个小跟班，这怎一个拉风了得。

　　难怪刚刚在机场外，丈母娘会有那般举动。

　　说实话，以她的身世，莫说三总的号牌了，就算再往上挪挪，没准她也有办法。

　　“虽然她大伯多年前走了，可是人虽走，虎威仍在。如今军队里，中枢中有一半的权贵都是他的门生，对徐影极为关照。甚至可以这样说，徐影说一句话，她的影响力绝对不弱于秦老。”

　　卢云汉的话让秦风相当的吃惊。

　　这丫的一对眼珠子就差没蹦出来。

　　“说实话，当年我大哥也追求过徐影，可没办法，竞争太过激烈，徐家的门槛都不知道换了多少条，最终徐影选择了秦爱国，这件事情才偃旗息鼓。”卢云汉一一道着陈年旧事，眼眸中竟是浮现出几抹追忆。

　　秦风在听了卢云汉的话后，他总算明白了卢云汉为何这般惧怕徐影。

　　以徐影显赫的身世，再加上她那泼辣的性格，这就不奇怪了。

　　“大哥，你这是要走？”秦风在搞清楚了事情的缘由，眼看着卢云汉有些忐忑不安的样子，他下意识的询问道。

　　卢云汉苦笑道：“我倒是想走，可是不敢啊！刚刚影姐看到了我，若是我走了，回头回了京城，我一准儿没好果子吃！”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“其实我也挺怕她的！”

　　卢云汉一对小眼睛喵了秦风一眼道：“我早看出来了！”

　　“咱们这是不是有点同病相怜？”

　　“什么同病相怜？卢胖子，秦风，你们是不是在说我什么坏话？”一声威严十足的女声响起在二人的脑后。

　　二人闻声，立马觉得后脊背处，凉气嗖嗖。

　　他们如何不知道来人是谁？

　　二人面色惨白的回过头，一个个跟犯了错的小学生一般，耷拉着脑袋齐声道：“没，没有的事！”

　　来人正是徐影，眼瞅着秦风不在，她出门寻找，这不看到秦风与卢云汉二人嘀嘀咕咕的说着什么，遂开口问了一句。

　　眼瞅着二人的表现还算不错，徐影满意的点点头道：“谅你们也不敢！”

　　她说话间看着卢云汉道：“卢胖子，你是不是见我来了，就想溜？”

　　卢云汉擦了一把额头上的冷汗，哭丧着脸道：“影姐，你这是说哪里话，影姐来了，就算天塌下来，文汉也得陪着，怎敢溜走？”


第八百九十三章 绝代双骄

　　卢云汉的表现，让徐影大为满意。

　　“你小子还算识趣，真若是那样做了，你小子就别想在京城混了！”

　　卢云汉连连点头称是，脑门上的冷汗不要钱的往外流着。

　　这一幕落在秦风眼里，让他也是汗颜不已。

　　当初他以为韩浩惧怕李玉儿，已到了相当恐怖的地步，可如今看来，这简直就是小巫见大巫，不可同日而语。

　　徐影本就是出来找秦风的，这不刚刚教训完卢云汉，她苗头一转，对秦风道：“秦风，看在这些丫头还不错的份上，这事我就不跟你计较了，以后你要是对若云有一丝的不好，回头我定不饶你！”

　　秦风自不敢有任何的违背之意，他点点头道：“妈，我一定谨遵您的教诲。”

　　“行了，外面冷，别窝着了，进屋吧！”徐影在达到了自己的目的后，她嘱咐了一句，随即扭头进了屋。

　　秦风，卢云汉相互对视了一眼，长长的嘘了一口气，这才紧跟着徐影进了屋。

　　刚刚进屋，秦若云就来到了秦风的身边。

　　“怎么样？我说没事吧？”

　　秦风苦笑了两声道：“恩，老天保佑！”

　　秦若云道：“你不用感谢老天，要谢就得谢卿颜姐！”

　　“哦？”秦风不解。

　　秦若云“格格”轻笑道：“你有所不知，我妈今儿个能这么轻易的放过你，全是卿颜姐的功劳，卿颜姐三俩句话，就将我妈哄得眉开眼笑。”

　　秦风“啊”了一声道：“卿颜这么厉害？”

　　秦若云得意道：“当然这也少不了本大小姐的功劳，我将我妈的脾气跟卿颜姐说了一遍，卿颜姐对症下药，这才取得了好的效果！”

　　秦风“呵呵”笑道：“我秦风今生有你们相伴，夫复何求？”

　　“那是，日后你再胆敢拈花惹草，看我们如何收拾你！”

　　“不会，不会！”秦大官人举手投降。

　　“行了，咱们去陪陪小姑吧！”秦若云笑盈盈的说了一声。

　　秦风回头瞥了一眼徐影道：“不陪你妈了？”

　　秦若云摆摆手道：“不用，我妈有卿颜，丽然她们陪着就够了！”

　　“这倒也是！”秦风瞧徐影笑得那叫一个开心，他也是暗暗放下了心。

　　秦越，赵元廷正与赵盈月说着话，眼看着秦风，秦若云走了过来。

　　秦越眉眼儿一弯，指了指不远处的徐影对秦风道：“怎么样？搞定了吗？要不要小姑帮忙？”

　　秦风“呵呵”笑道：“搞定了，小姑，小姑父，多多怠慢，还望恕罪！”

　　赵元廷道：“秦风，你们能耐不小啊！”

　　在赵元廷看来，能在这么短的时间内，摆平徐影，那可是一件了不得的事情。

　　秦风讪讪笑道：“还成，还成！这多亏了我的贤内助！”

　　秦风说话间指了指若云与远处的卿颜。

　　秦越颇为感慨道：“秦风，这卿颜可真是个奇女子啊！”

　　赵盈月很是认同秦越的话：“是啊，以前以为若云天下无双，如今看来，若云，卿颜绝对称得上绝代双骄啊！”

　　秦若云面色一红道：“盈月，别胡说，你又不比我差！”

　　赵盈月“嘻嘻”笑了下道：“好不好，那还要看某人！”

　　赵元廷喝了口茶道：“秦风，你觉得我家盈月怎样？”

　　秦风自是一口点头道：“好，很好！”

　　赵盈月闻言，小脸红的不行。

　　秦越打趣道：“盈月，瞧瞧你在秦风心目中的地位还是很高的！”

　　赵盈月道：“其实他对每个人都是这么评价的！”

　　赵元廷笑道：“公平对待，一碗水端平，这就对了！”

　　“小姑，小姑父，你们难得来一次，这次一定要在我这里多住上几日，让我好好的尽尽地主之谊。”

　　赵元廷道：“我倒是想啊，可是人在江湖，身不由己啊！明天我和你小姑，就要回京了，京里有不少事，需要去应付。”

　　“秦风，我和盈月明天也得走！”秦若云，赵盈月这次来西京整整两个月了，耽搁了不少事，再加上这年关，京里有不少关系，需要走动走动。

　　秦风微微有些遗憾，但却也表示理解。

　　事实上，他们能来，秦风已经很感激了。

　　“既然如此，我也就不挽留了，等过了年，我会去京城一趟，到时候咱们再聚！”

　　秦越笑道：“那样最好不过了！”

　　秦风忽然想起那两个卷轴中的神秘文字，小姑正好在教育部工作，或许让她找找这方面的专家，那是再合适不过了。

　　他拿定主意，遂从口袋里取出卿颜临摹好的那十几个字，递给小姑道：“小姑，我这里有一些神秘字符，你看能不能帮我找找相关方面的人看看，若是有人能识别，你到时候联系我！”

　　秦越接过秦风手中的纸张，细细的看了一眼上面的字符道：“行，这事情就交给我了，不过我不敢保证有人能认出来，毕竟这字符实在是太奇怪了。”

　　秦若云，赵盈月，赵元廷纷纷看了一眼，皆是摇了摇头。

　　秦风笑道：“没关系，真若是连专家也识别不出来，我只好想别的办法了！”

　　“秦风，这些字对你很重要？”秦越见秦风郑重其事的样子，下意识的问道。

　　秦风“恩”了一声道：“确实很重要！”

　　“那行，我一定会尽力的！”秦越对秦风的事情，自然很是上心，尤其秦风如此的关注，她更不会掉以轻心。

　　众人正说话间，萧澜赶了过来。

　　徐影，秦越，赵元廷等人见萧澜来了，她们也是纷纷起身。

　　萧澜一一与众人打了招呼，这才来到秦风跟前，小声的埋怨道：“臭小子，家里来了这么多贵客，你怎么不给妈去个电话！”

　　秦风“呵呵”笑道：“妈，我这不是听说你今天需要陪爸去看望一些离退休老干部以及一些贫困户，所以就没和你联系。”

　　萧澜笑骂了两句道：“你小子总是有这么多的理由，好了，不跟你说了，我去陪陪客人，晚上的饭，交给你了！”

　　“我？”秦大官人一听傻眼。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“愿意，愿意！”秦风有些心不甘情不愿的说道，自从尝过自己做的饭后，老妈也是隔三差五的让自己下厨，这着实让秦风郁闷不已。


第八百九十四章 人人有份

　　“曼曼，青岚，玉若，小雪，你们跟我去厨房！”秦风在短暂的郁闷后，他眼看着时间不早了，遂挑了几个厨艺不错的，帮自己打下手。

　　徐影听着秦风这动静，她有些纳闷的对萧澜道：“秦风这小子会做饭？”

　　秦若云笑道：“当然，他做的饭比饭店里那些大厨不知道美味了多少！”

　　“真的假的啊？”秦越有些不可思议道。

　　事实上，赵元廷，卢文汉，周青等人皆是面面相觑不已。

　　卢文汉甚至于小声的嘀咕了一声：“这家伙做的饭能吃吗？”

　　萧澜能够理解他们，事实上，当初她也是这么认为的。

　　“待会你们就知道了！”她对儿子的手艺有相当足的信心，所以面对众人的质疑，她显得气定神闲。

　　此时已是傍晚，远处响起了一阵阵鞭炮爆竹之声，慢慢的，空气中到处都弥漫着火药的味道，节日的氛围，越来越浓。

　　厨房内，一片热火朝天。

　　“青岚，你这火候太大了，一定要注意文武火，相结合！”

　　“玉若，你这肉丝切得不够细！”

　　“曼曼，你这花雕得有些太刻板了！”

　　“小雪，这红焖山鸡，不要放那么多料酒，否则就破坏了原汁原味。”

　　秦大官人一边做菜，一边不停的指点着四女。

　　此时的他就如同战场上的一个指挥官一样。

　　事实上，四女的厨艺已然是相当的不错，可在秦风看来，她们还存在着不少的毛病，倘若能将这些小细节改正，必然能够更上一层楼。

　　他一边指点，一边给四女手把手的做着示范。

　　四女早知道秦风厨艺了得，自然是虚心学习。

　　秦风但凡指出来的缺点，她们总会尽力的去改正。

　　为了能早点将她们一个个培养出来，秦风也是将自己多年的绝学，心得，毫无保留的灌输给了她们。

　　这丫的之所以这么做，也是为了以后不用老进厨房。

　　“老公，以前我还觉得我厨艺很不错，可今天听你这么一说，我忽然觉得我什么都不是了！”徐青岚听着秦风不停的挑出自己的毛病，她如是的感慨了一番。

　　秦风笑道：“白纸好，这说明你的厨艺马上就要更进一步了。”

　　“老公，你这么费心费力的指点我们，你是不是想把我们培养出来，自己好解脱啊！”萧玉若看出了秦风的心思，她有些突然的说道。

　　秦大官人听了萧玉若的话后，心中不由得一阵发虚。

　　这个死丫头，眼力劲儿够好的啊，自己这么点良苦用心都被她看出来了。

　　当然他自然不会承认。

　　这厮拿捏出一副冠冕堂皇的模样儿道：“玉若，瞧你说的，我这是努力让你们掌握好一项技能，你怎么能这么想我呢？”

　　“哥，你就别狡辩了，我觉得玉若姐说的对，你就是这想法！”一向对秦风百依百顺的乔雪也是罕见的捉狭道。

　　李曼赞同的点点头道：“我同意你们的想法！”

　　秦大官人一阵恶寒，他咂巴了下嘴巴，叹息了一声道：“我这一番苦心算是白费了！”

　　四女闻言，皆是哈哈大笑了起来。

　　“老公，乔爷爷来了，找你呢！”约莫一小时后，林晓婉跑了进来。

　　秦风眼看着大菜都张罗得差不多了，剩下来的一些热炒，李曼她们应该能轻松搞定，遂点点头道：“晓婉，你在这里帮你曼姐她们，我出去看看！”

　　林晓婉应了一声，秦风这才脱掉了围裙，擦干了手，走出了厨房。

　　乔云乍一见到秦风，他立马将秦风给拉到一边，满脸喜悦道：“那药物样本我们已经成功的提取出来了，等过完了年，皆时我们会向全世界曝光，并对某些国家在上次特种兵比赛中擅自使用此药物提出严正抗议！”

　　秦风闻言，心中一喜道：“如此那是最好不过了。我相信这东西一旦曝光，明年的特种兵比赛，他们一定不敢再使用！”

　　乔老点点头道：“是啊，可惜我们死去的那些战士了！”

　　乔老说到此处，一脸的遗憾。

　　秦风苦笑道：“有些时候，牺牲是难免的。事情都过去了，顺其自然吧！”

　　“人死不能复生，但愿他们这次能收敛一些！”

　　秦风安慰道：“等时间到了，我会安排俩人秘密的跟过去，若是再发现他们使用此等药物，一律格杀勿论！”

　　乔老听了秦风的保证，他心中也是放下了心。

　　“咦，小雪呢？”乔老谈完了正事，他四下看了一眼，并没有发现自己宝贝孙女的身影，他下意识的询问道。

　　秦风指了指厨房道：“在厨房帮我忙呢！”

　　“今天是你小子下厨？”乔老闻言，眼神一亮。

　　秦风点点头道：“是啊！”

　　乔云哈哈大笑道：“今天老头子我又有口福了！”

　　对于秦风的厨艺，乔云早就领教过。

　　一段时间没吃到，心中甚是想念。

　　“行了，不跟你唠叨了，你赶紧去忙吧！我和元廷去聊聊！”乔云拍了拍秦风的肩膀，扭头就去找赵元廷，二人都是军人，自然有很多的共同话题。

　　秦大官人重新返回厨房，徐青岚善解人意道：“老公，剩下来的就交给我们吧，我们能搞定，你出去陪客人说说话。”

　　徐青岚的话正中秦风下怀，这丫的一时高兴，忍不住上前抱着徐青岚就亲了一口。

　　徐青岚“嘤咛”一声，满面潮红，娇羞不已。

　　“老公，你可不能厚此薄彼啊！”李曼提出了严正的抗议。

　　秦风“嘿嘿”笑道：“当然不会，人人有份！”

　　他上前一一亲吻了一番，唯独到了乔雪跟前，他换了个位置，在乔雪洁白的额头上亲吻了一下。

　　饶是如此，乔雪也是心满意足，一张脸红得跟熟透了的苹果一般。

　　“今天你们都辛苦了，回头我给你们一人包个大红包！”秦风的话让众女也是乐得不行。

　　“老公，你说话要算数哦，我们可等着你的大红包！”林晓婉有意的将大字咬得很重，秦风暗骂了一句死妮子，应了一声，扭头就出了厨房。


第八百九十五章 得了便宜还卖乖

　　客厅处，卢云汉，许晋东，许昌平，周铭等人已经摆起了长城，周围周青几人正看着热闹。

　　秦风上前观看了一番战局，开玩笑道：“吆，卢胖子，你赢得不少啊！”

　　卢云汉见到秦风，打着哈哈笑道：“哎呀，我们的大炊事员来了，要不来摸两把？”

　　秦风笑道：“我对这玩意不感兴趣，你们玩！”

　　“秦风，你做的饭真能吃啊？”卢云汉跟秦风开惯了玩笑，他手中摸着牌，口中毫不忌讳的说道。

　　秦风“切”了一声道：“放心，毒不死你！”

　　“你小子敢毒死我，回头你嫂子也不放过你！”

　　卢云汉的话，惹得众人一阵大笑。

　　跟几人闲扯了几句，秦风来到了乔云，赵元廷的身边坐下。

　　不出秦风所料，二人聊得基本上都是关于部队建设方面的事情。

　　这不二人见到秦风来了，乔云开玩笑道：“秦风，最近我们部队的经费比较紧张，你这个大财主要不要捐助一点啊？”

　　秦风圆滑的回道：“乔爷爷，要说大财主，我这屋里可多，你应该去找他们化缘啊，譬如说那卢胖子，这家伙什么都缺，就是不缺钱。”

　　乔，赵二人早料到秦风会如此，乔云手指着秦风笑道：“你这个小狐狸！那卢云汉是有钱，可我觉得他比不了你。”

　　赵元廷点点头道：“我也这么认为！你小子随随便便就给你小姑送了那么昂贵的东西，卢胖子纵然再有钱，也没你这大手笔。”

　　秦风“呵呵”笑道：“乔爷爷，小姑父，今儿个过年，咱不谈国事，只叙友情！”

　　赵元廷笑道：“刚刚听乔叔叔说你这小子油滑，我还不信，这下我算是领教了！”

　　“小姑父，瞧你说的，其实我也不容易，你看看，家里这么多口人，里里外外都要花钱，开销大着呢！”秦风摆出了个老掉牙的理由。

　　乔云听得直皱眉头。

　　“我说秦风，咱能不能换个新鲜点的。你这借口，我都听腻了！”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“咱只是实话实说罢了！”

　　“秦风，不管怎么说，我和元廷今儿个找你开了口，你不能让我们空着手啊！”乔云态度很鲜明，今儿个是不达目的不罢休。

　　秦风被逼得没有办法，他打着哈哈道：“成，回头我给你们俩人一人捐五十万！咋样，够意思了吧！”

　　赵元廷皮笑肉不笑道：“秦风，你小子打发叫花子呢？”

　　秦风早知道这点钱打发不了面前这两位爷，不过在没有走投无路时，他是不会轻易让步的。

　　他苦着脸道：“我说你们俩人好歹也是我的亲人，兔子还不吃窝边草呢，你们怎么打起我的土豪来了？”

　　赵元廷道：“公是公，私是私，秦风，你也是华夏的子民，支援国防建设，是每一个公民应尽的义务，你小子有这能力，可不能藏着掖着啊！”

　　“就是嘛，秦风，你也是个明大义，晓事理的人，这点觉悟，应该还是有的嘛！”乔老有意抬了秦风一杠子。

　　秦风从来都不是个吃亏的主儿，他也知道老乔同志给自己戴高帽子的意图。

　　这丫的眼瞅着今儿个两人是吃定自己了。

　　他脑袋瓜子一阵急转，顿时计上心来。

　　“其实呢，让我捐钱也不是不可以！”秦风说到此处，故意停了下来。

　　乔云，赵元廷都是明白人，他们一眼就看穿了秦风的心思。

　　“什么条件，你说吧？”为了从秦风这里弄一些军费，乔云试探性的询问道。

　　“是这样的啊！我们盛世集团呢，想弄几个铜牌牌，譬如说军工合作企业啊什么的。你们看，咋样？”秦风觉得若是能得到这样的铜牌，对盛世集团的发展，那是有着巨大的作用。不但可以进一步提升盛世集团的知名度，而且从另外一方面，挂上了军队的名头，又有谁敢跟盛世集团撒野。

　　这可是金钱也买不来的东西。

　　秦风的话一出，顿时将乔，赵二人给惊得不轻。

　　他们眼珠子睁得老大老大的看着秦风，好半天，二人齐声道：“奸商！”

　　不得不承认，秦风这个条件提得那叫一个刁钻。

　　换了别人，还真不好意思张这个口，可面前的是谁，那是秦风，脸皮厚比城墙的主儿。

　　秦风“嘿嘿”笑道：“人不为己，天诛地灭。乔爷爷，小姑父，怎么样？如果你们答应，一个星期内，我马上将款拨给你们！”

　　“多少？”乔，赵二人齐声问道，他们想看看为了这俩铜牌，这小子准备出多少血。

　　“五千万！”秦风毫不犹豫的说道，在他看来，盛世集团发展到今天，金钱早已是个数字，名头更为重要。有了名头，金钱还不是如潮水般涌来。

　　秦风虽不经商，可对这其中的道道却是看得比谁都明白。

　　“太少了！”乔，赵二人第一时间给秦风做出了答复。

　　“五千万一年！”秦风说出了自己的真实想法。

　　乔云与赵元廷对视了一眼，二人很快就达成了默契。

　　“这样吧，一年一亿，如果你同意，那这事我们想办法来办！”乔云说出了他们的底线。

　　秦风讪讪笑了下道：“那啥，能不能少点，一个亿有些多！”

　　“少一个子儿，这事咱就算没提过！”乔云的态度很坚决，他何尝不知道秦风此时心里已经乐开了花儿。他此时为难的表情，不过是他为了压价的一种手段罢了。

　　秦风眼看着没有任何回旋的余地了，他故意拿捏出一脸肉痛的表情道：“罢了，罢了，看在你们两人的面子上，我就吃一次亏，答应了你们吧！”

　　乔云，赵元廷见秦风那一副吃大亏的嘴脸，不由得笑出声来。

　　乔云道：“秦风，你小子这是捡了便宜还卖乖，也就是你，换了别人，就算他出两个亿或者更多的钱，我也不会答应。”

　　秦风此时也不藏着掖着了，他咧开嘴巴嘿嘿的笑了起来。

　　“丽然，你过来下！”他招招手，一边正与徐影，秦越等人聊天的罗丽然立马跑了过来。

　　“秦风，什么事？”

　　秦风待罗丽然坐下后，他将事情的细节说了一遍，罗丽然听了之后，那是眉开眼笑，立马就点头答应了下来。


第八百九十六章 我要当爸爸了

　　秦风向来只谈事，具体的操作细节，自然是罗丽然负责跟进。

　　夜幕降临，西京城，万家灯火，节日的喜庆弥漫在泱泱大地上，远处的烟花，爆竹声此起彼伏，渐渐的竟形成了一种声浪，颇具气势。

　　一片片洁白的雪花如精灵般从乌黑的苍穹中飘落，洋洋洒洒间，给这个节日的夜晚，添上了几分动人的色彩。

　　也就是片刻间，大地上如铺上了一层薄薄的羊绒毯，煞是美丽，极为壮观。

　　南湖大别墅前，一个小女孩正挥舞着双手，在雪中奔跑着。

　　身后一个美丽的年轻女子正跟在她后面，亦步亦随，生怕小女孩有什么闪失似的。

　　“菲儿，你慢点，别摔跤！”

　　“姐姐，你快来，快来！”小女孩稚气未脱的笑声响起。

　　一副唯美无比的画面。

　　别墅中，一片喜气盈盈的场面。

　　众人纷纷举杯，共同庆贺这个喜庆的日子。

　　“安云，你怎么了？”坐在唐安云身边的许可盈突然发现唐安云的表情有些怪异，似乎身体不是很舒服，她有些担忧的开口道。

　　唐安云白嫩的右手掌心轻轻的拍着胸口，她小声的对许可盈道：“我刚刚有种想呕吐的感觉，不知道怎么了？”

　　许可盈毕竟是未经世事的黄花大闺女，自然不明白这意味着什么，她小跑到秦风身边，拉了拉正与卢云汉喝酒的秦风的衣袖一下。

　　秦风不解。

　　“盈盈，怎么了？”

　　许可盈小声的凑到秦风耳边道：“安云有些不舒服，你去看看到底怎么了？”

　　秦风闻言，面色一阵慎重。

　　他回头与卢云汉等人打了个招呼，就匆匆的往唐安云这一桌走来。

　　“安云，你哪里不舒服？”秦风来到唐安云的身边，满脸关切的询问道。

　　唐安云生怕秦风担心，她摇摇头道：“也没什么，就是有点想吐！”

　　“想吐？”秦风听了唐安云的话，他心中莫名的涌起一丝念头，难不成是？

　　这丫的第一时间把住了唐安云的脉。

　　这不看还好，一看着实让秦风乐得嘴巴都险些笑歪了。

　　这厮极为突然的大笑，让众人都愣住了，原本喧闹的厅堂内，瞬间竟然奇迹般的安静了下来。

　　“秦风，你傻笑什么呢？”徐影满脸不解的开口问了一句。

　　秦风在仰头狂笑了一阵后，他忍不住爆了句粗口：“他娘的，老子终于要当爹了！”

　　这丫的一句话说完，竟是眼眶红润。

　　活了两世了，他做梦都想着这一刻。

　　没想到，他终于等到了这一天。

　　他怎能不激动。

　　“有了？”众人面面相觑一番后，纷纷围了过来。

　　“秦风，你小子没骗我们吧？”李老情绪微微有些激动。事实上，众人并不比李老好上多少。

　　秦风重重的点了点头道：“安云怀上了，怀上了！”

　　秦风的话，让现场响起了一片欢呼声。

　　这突如其来的喜讯，让本就热闹无比的厅堂中，再添几分喜气。

　　徐影，萧澜，秦越纷纷跑到唐安云的身边，那是握着唐安云的手，连声道着“好”。

　　萧澜更是激动得泪水横流。

　　慕远图，卢云汉等人纷纷来到秦风跟前，道着喜，秦风心情高兴，大手一挥道：“今晚咱们不醉不休！”

　　“好，不醉不休！”一帮子大老爷们纷纷附和道，饶是郭元秋，李老等稳重之人，也是没有落下。

　　面对着众人的嘘寒问暖，唐安云一时之间也是喜极而泣。

　　想起她与秦风的过往，她忍不住“嘤嘤”的哭了起来。

　　她做梦也没想到自己会有今天。

　　她本以为自己匆匆的来，匆匆的走。

　　这一切，她清楚的知道都是秦风赐予她的。

　　“安云，别哭，对孩子不好！”徐影是过来人，自然明白孕妇的一些注意事项，她小声的提醒道，虽然唐安云不是她的亲生女儿，可徐影还是打心眼儿里高兴。

　　她深知女儿跟这个家是脱不了干系了，所以她也是努力的让自己适应。

　　“阿姨——”唐安云刚开口，就被徐影给打断了。

　　“安云，以后叫妈！”徐影说话间环顾了一眼周围的众女道：“你们以后都得叫我妈！”

　　在听众女纷纷喊了一声“妈”后，徐影开心的笑了。

　　秦若云感受到了妈妈的变化，她心中十分的感动。

　　她何尝不知道妈妈之所以如此，全是为了自己。

　　若是搁在以前，这是绝对不可能发生的事情。

　　如今她为了自己，努力的让自己改变，对于了解母亲性格的秦若云而言，她清楚的知道这有多么的不容易。

　　人群中的秦越是秦若云以外，最了解徐影的人。

　　她们从小一起长大，相互间自是非常了解。

　　看着徐影的一言一行，一举一动，说实话，秦越真有些不敢相信自己的眼睛，曾几何时，高高在上，如公主般存在的徐影，竟用自己的行动，接受着这一切。

　　事实上，在与徐影来西京的这一路上，秦越心里的担忧并不比秦风少半分。

　　她生怕徐影的性子会引发各种矛盾，然而现在看来，她的担忧明显的是多余了。

　　“影姐，你变了！”秦越悄悄的来到徐影身边，小声的说道。

　　徐影苦笑了一番道：“小越，都是为了儿女，还有什么放不下的。”

　　徐影停顿了片刻，继续道：“再说这些孩子都挺懂事的，我看着挺喜欢的，既然这是天意安排，我与其去抗拒，还不如接受。”

　　秦越笑道：“影姐，你与我哥，为何就不能化解呢？”

　　徐影听到秦越提到秦爱国，她顿时面色一变道：“小越，别提他，小心我翻脸啊！”

　　秦越微微叹息了一声道：“你们俩啊，其实谁都放不下对方，分开这么多年了，你们谁都没有再找另一半——”

　　“还说！”徐影明显的有些不高兴了，只是秦越的话却是深深的触动了她内心最软的一根弦。

　　秦越见好就收，她知道自己达到了目的，遂“呵呵”笑道：“行，不说，不说！”

　　徐影狠狠的剜了秦越一眼道：“也就是你，换了别人，我早收拾他了！”

　　秦越对于徐影的话毫不怀疑，事实上，她也是极少几位敢在徐影面前提秦爱国的人之一。


第八百九十七章 三喜临门

　　“小越啊，赶紧将这事儿告诉你家老头子吧，我估摸着他听到这个消息，一准儿高兴！”徐影在跟秦越聊了几句后，她开口提醒道。

　　秦越开口道：“影姐，要不你给老头子打个电话？”

　　徐影跟大哥分开后，最伤心的莫过于父亲了。

　　父亲是徐影大伯一手提拔上来的，对于老首长有着极重的感情，自从徐影跟大哥结婚后，父亲对徐影的宠溺，那是体现得淋漓尽致。

　　只是打二人分开后，徐影再没有进过秦家门，甚至于连通电话也没有打过。

　　秦越何尝不知徐影的心思，她是不敢面对老头子。

　　为了能解开这段心结，秦越可谓是用心良苦。

　　果然不出秦越所料，徐影一口拒绝道：“我跟你们秦家已无瓜葛，这事情自然轮不到我来做。”

　　“影姐，你是在逃避吧？”秦越一针见血道。

　　徐影闻言，她的身体轻微的颤栗了一番。

　　不得不说，秦越的话击中了她的要害。

　　秦铮对她怎样，她心里比谁都清楚。

　　可是她与秦爱国的事情，让徐影觉得自己无颜面对老爷子。

　　所以一直以来，她选择了躲避。

　　她心里认同，嘴上却不肯承认。

　　“谁逃避呢？我有什么好逃避的！”

　　秦越笑了，那笑声让徐影很是不安。

　　“嫂子，看在我爸对你不薄的份上，你就帮他解开这个心结吧！就算我求你，好吗？”秦越带着几分哀求的口吻很是突然的说道。

　　徐影一声轻叹，好半响她才道：“罢了，罢了，就随你的意吧！”

　　事实上，这些年来，她一直对老爷子心怀愧疚，她觉得秦越的话说得很有道理。

　　有些事情，若是一味的躲避下去，最终换来的只会是终生的遗憾。

　　思虑至此，她点头答应了下来。

　　秦越长长的松了一口气，多少年了，她一直默默的在努力，今天她总算是成功的迈出了一步。

　　徐影素来是个雷厉风行的女子，这一点，与她大伯倒是有几分相像。

　　她既然答应了，自然是马上履行承诺。

　　在稍微沉默了片刻后，她拨出了那个曾经对她而言很熟悉，如今却有些陌生的号码。

　　京城。

　　秦铮正在书房与几个儿子说着事，忽然电话铃声响了起来。

　　这是秦铮的一个秘密号码，知道的无非就是那几个人，所以他毫不犹豫的就接通了。

　　然而在听到来人的声音后，秦铮瞬间激动得老泪横流，原本坐着的他猛的站了起来。

　　向来镇定的他声音竟然微微有些颤抖。

　　“影啊，是你吗？”

　　“爸，是我。对不起！”徐影清晰的感受到老人家此时此刻的心情，虽然远隔千里，可是秦铮对自己的关爱之情，却是显露无疑。

　　她有些不知道该说些什么，一声对不起虽然轻微，可却代表了这些年徐影对秦铮的愧疚之心。

　　“孩子，不要说对不起，我秦铮从来都没有责怪过你。这些年，你还好吗？”秦铮口吻亲切的说道。

　　“好，我一切都好。爸，你呢？”

　　秦铮苦笑道：“我很不好，要不是秦风那小子，你爸这把老骨头就要追随你大伯去了！”

　　徐影对于这事，她是知道的。

　　那段日子，对她而言，是极为艰难的。

　　她无数次想去探望，可无数次她还是退却了。

　　好在最终老爷子逃出生天，这让徐影极为欣慰。

　　事实上，这也是徐影能够这么快就接受秦风的重要原因之一。

　　“影啊，爸有个不情之请，你——你能不能回来看看我？”秦铮说出了多年的心声。这些年来，他一直牵挂着徐影，一度成为了他挥之不去的心病。

　　徐影听到秦铮的话后，快步走到门外，轻声的哭泣了起来。

　　哭声听在秦铮的耳中，让他心如刀绞。

　　“影啊，爸理解你，如果你觉得不方便的话，爸也不勉强你。你今天能给爸打电话，爸很高兴，真的很高兴！”秦铮说话间，爽朗的大笑了起来。

　　“爸，我方便，明天，明天我就去看你！”徐影再也控制不住自己的心绪，她失声说了出来。

　　一句话说完，她竟是像个小孩般哭了起来。

　　秦越走过来，轻轻的揽着徐影的肩膀道：“嫂子，哭吧，哭出来心里就好受多了！”

　　她何尝不知徐影这些年心里的苦，可是她明白，这事情并非是短时间能够解决的。

　　不过听到徐影肯上门看望父亲，秦越依稀间看到了胜利的曙光。

　　对面的秦铮不停的擦拭着眼圈的泪水，他连声道着好，长年挂在眉梢的几丝皱纹，仿佛舒展开了。

　　徐影在哭过一阵后，她并没有忘记打电话的主要目的。

　　她整理了一番心绪道：“爸，告诉你一个好消息，秦风要当爸爸了！”

　　徐影将唐安云怀孕的事情，说了一遍，直听得秦铮唏嘘之余，也是眉开眼笑不已。

　　“好，好，今天真是三喜临门啊！”秦铮老怀开慰，自打听了这个消息后，他嘴巴好长时间都没能合上。

　　秦家四兄弟自然明白电话是谁打来的。

　　秦爱国低垂着脑袋，一个劲儿的抽着闷烟。

　　他心中有些难过。

　　将近十年了，他心里一直放不下徐影。

　　刚刚见徐影给父亲打电话，他心里是极为不平静的。

　　“爸，大嫂来电话了？”秦爱强小声的询问了一句。

　　秦铮点点头道：“是啊，小影这孩子总算给我打电话了，我真是高兴啊！对了，她明天会过来。你们兄弟几个好好准备准备，可别怠慢了小影！”

　　秦爱富，秦爱民，秦爱强仨兄弟闻言，大喜不已。

　　他们连连点头答应了下来。

　　大嫂能够再次上门，是他们一直以来梦寐以求的事情。

　　“爱国，这么多年了，你想明白了没有？”秦铮轻叹了一声，看向一直闷着头不吱声的秦爱国道。

　　秦爱国苦笑了两声道：“爸，其实我早就想明白了！小影要强，我理应让着她！”

　　“早干什么去了，如果你早明白这一点，你们俩何至于闹到这般的地步？”秦铮闻言，情绪微微有些激动，他板着脸训斥着秦爱国。


第八百九十八章 咱们也抱抱

　　秦铮嗓门一大，秦爱国兄弟四个顿时寒蝉若噤。

　　“爸，都是我的错！我当初不该不听你的教诲！”秦爱国真心的忏悔道。

　　这些年来，他曾数次想与徐影破镜重圆，可是徐影压根就不给他机会，所以这事就这样拖着，没想到，一拖竟然过去了这么多年。

　　“大哥，明天大嫂过来，可是一次不错的机会，你可得好好把握！”秦爱富开口道，自打那日的事情发生后，秦爱富，秦爱民兄弟俩可算是洗心革面，重新做人。兄弟几个的关系，变得和睦了许多。

　　这一幕看在秦铮的眼中，让他极为的欣慰。

　　他开口道：“老二说的没错，爱国啊，如果你能和小影和好，我秦铮就算折寿几年，也心甘情愿。”

　　“爸，你别说这样的话，你放心，我会努力的。”秦爱国在父亲以及仨兄弟的面前，郑重的保证道。

　　“那就好，爱国，你要记住，咱是男人，在外面的时候，自然要强硬，可面对自己的女人时，能屈就的就屈就。这一点啊，你得跟秦风好好学学！”秦铮语重心长的说道。

　　秦爱强点点头道：“没错，大哥，爸说的没错，你得跟秦风好好讨教讨教！”

　　秦爱国苦笑了一番，老丈人向女婿讨教，说实话，他拉不下这个脸面。不过对于徐影，他早就寻思好了。

　　“爸，你刚刚说三喜临门，这还有一喜是何事？”秦爱民有些纳闷的开口询问道，一句话让秦爱国仨兄弟纷纷将眼神投向了父亲。

　　秦铮开口道：“秦风要当爸爸了！安云怀孕了！”

　　“哦？”秦家四兄弟闻言，一个个也是喜不自禁。

　　秦爱国，秦爱强一直以来，与秦风关系不错，所以在听到这个消息后，自然很高兴。

　　而以往与秦风有矛盾的秦爱富，秦爱民俩兄弟在经历过上次那件事情后，对秦风那是感恩戴德，双方的隔阂，早已烟消云散，所以他们也是特别的兴奋。

　　因为唐安云怀上了秦风的孩子，这一夜，秦风也是极为罕见的喝得酩酊大醉。

　　第二天一大早，秦风就被洛卿颜叫了起来。

　　徐影，秦越，赵元廷，秦若云，赵盈月要回京了。

　　洛卿颜让秦风起来送送。

　　秦风虽说有些舍不得若云，盈月，不过却也能理解。

　　他大包小包的装了整整一车的山珍野味，那架势瞅得秦若云，赵盈月也是汗颜不已。

　　“秦风，不用那么多！”

　　秦风不以为然的笑道：“家里人多，多带一些，省得不够分！”

　　徐影笑道：“若云，盈月，秦风让带就带着吧！”

　　秦越点点头道：“那是，一家人不说两家话，那么客气干嘛！”

　　秦风闻言，咧嘴嘿嘿的笑着。

　　徐影，秦越的话甚合他意。

　　慕远图父女，卢云汉，周青也随几人一起回京。

　　“兄弟，你这酒量，我算是服了，下次我可不敢跟你不醉不休了！”卢云汉昨晚喝的酒不少，直到现在还没有完全缓过来。眼看着就要走了，他揽着秦风的肩膀，开着玩笑。

　　慕远图，周青对卢云汉的话，深表赞同，他们笑着点头附和了一番。

　　秦风眼看着徐影，秦越跟众女道着别，他忽然想起慕远图的烦心事，遂走到慕晚晴的身边道：“晚晴，你跟我过来下，我有几句话要跟你说！”

　　慕晚晴不解，她带着几分疑惑，跟着秦风走到了一边。

　　“二叔，你有什么事情就说吧！”眼瞅着自己二人远离了众人，慕晚晴开口道。

　　秦风“嗯”了一声道：“晚晴啊，咱们认识时间并不长，相互之间，也算不得了解。有句话，我不知道该说不该说。”

　　“二叔，你这是说哪里话来，我的命是你救的，有什么话你尽管说！”

　　“既然如此，那我就直说了！”秦风在博得慕晚晴的同意后，他继续道：“是这样的，晚晴啊，我听你父亲说你对宋英很不友好？”

　　慕晚晴点点头道：“没错，她险些让我丢命，而且还让我浪费了这么多年的大好青春，我恨死她了！”

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“晚晴，其实这一切怪不得宋英嫂子，你也是成年人了，理应有明辨是非的能力，你设身处地的想一下，如果你是宋英，你该怎么办？”

　　秦风的话让慕晚晴沉默住了。

　　秦风开口道：“晚晴，你是个明事理的女孩子，回去好好想想，每个人都有自己的立场，都有自己不得已的苦衷。宋英能做到这些，已然是相当的难得了。听二叔一句劝，放下这段仇怨，一切向前看，生活会更美好！”

　　出乎秦风意料的是，慕晚晴竟然认真的点了点头道：“二叔，你的话，我会好好考虑的。”

　　秦风没想到慕晚晴竟如此重视自己的话，他微微有些意外。

　　不过这样的局面，正是他最愿意看到的。

　　他欣慰的笑道：“晚晴，你能这样，我很高兴。等下次我去京城的时候，我可不希望再看到你父亲忧心忡忡的样子！”

　　慕晚晴苦笑道：“二叔，你得多给我点时间，可不能催那么急！”

　　“好，给你时间，给你时间！”秦风笑道：“走吧，二叔送你们！”

　　慕晚晴“嗯”了一声点点头。

　　平江大军区军用机场。

　　直升机前，秦若云突然悄悄的跑到秦风跟前，小声道：“秦风，告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”秦风有些纳闷道。

　　秦若云四下看了一眼，见无人注意自己这边，她踮起脚尖，凑到秦风耳边，吐气如兰，声如蚊呐道：“刚刚我听小姑说，晚上我妈要去家里看爷爷！”

　　“啊？”秦风闻言，吃惊的看了秦若云一眼道：“真有此事？”

　　“小姑说的，还能有假？”秦若云嘻嘻笑道。

　　秦风点点头道：“这确实是个好消息，若云，你可得多使点力气，不说让你爸你妈和好，最起码也要趁此机会，让他们拉近一些距离！”

　　秦若云道：“这还用你说！对了，你什么时候去京城？”

　　秦风略微想了想道：“等过个几天吧！”

　　秦若云“嗯”了一声，与秦风拥抱了一下，随即挥手告别。

　　“盈月，咱们也抱抱？”众人面前，秦大官人脸不红心不跳的对赵盈月说道。


第八百九十九章 你个怂货

　　赵盈月眼看着秦风张开手臂向自己跑来，她大羞之余，本能的想跑。

　　可终归还是慢了一步，没能逃脱秦风的魔掌。

　　秦风热情洋溢的拥抱了赵盈月一番，赵盈月听着耳边的笑声，她“嘤咛”一声，红着脸，从秦风身边跑开了。

　　“兄弟，咱也抱抱？”卢云汉扭着肥胖的身躯跑到秦风的身边，笑容满面的要求道。

　　秦风面色一冷道：“滚蛋！”

　　卢云汉一脸郁闷的对秦风倒竖了个中指，口中抱怨道：“重色轻友的家伙！”

　　徐影等人被二人的举动给逗得眼泪都笑出来了。

　　眼看着飞机就要起飞，秦风冲着秦越喊了一嗓子：“小姑，别忘了我那件事情！”

　　秦越知道秦风话中所指，她点点头道：“放心，忘不了！”

　　接下来的数日里，秦风除了练功，就是在家里陪着唐安云。

　　洛卿颜等女也都呆在家中，自从知道安云怀孕后，她们整天商量着给孩子取名字啊，以及给孩子准备婴儿用品啊，等等等等。

　　秦大官人听着有些汗颜，这还有还几个月的事情，她们是不是有些太着急了一点？

　　不过看着她们高兴，秦风也就随她们去了。

　　“大哥！”就在秦风享受着家庭的温暖时，一声有些突兀的声音传了过来。

　　话音刚落，一个人影跑了进来。

　　秦风细细望去，来人却是韩浩。

　　韩浩跟众女打了声招呼，这才来到秦风跟前坐下道：“大哥，兄弟我这段时间都忙瘫了，你倒悠闲，也不知道帮兄弟一把！”

　　秦风知道韩浩与李菲的婚期将近，他振振有词道：“谁说我清闲的，我家安云怀上了，那可是大事，这些天我得好生伺候着。”

　　韩浩才不相信秦风的鬼话，他嗤之以鼻道：“打住，打住啊，家里这么多嫂子，还用得着你伺候。你直接说偷懒就得了，别找这些站不住脚的理由！”

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“浩子，你小子不就结个婚嘛，我听说钟扬，德胜，刘忙可全被你征用了，这么多人帮你，你还跑来找我？”

　　韩浩“切”了一声道：“我压根就没指望你！”

　　秦风得意的笑道：“你明白就好！”

　　“对了，你小子今天跑我这儿来，有什么事吗？”秦风对韩浩再了解不过了，这小子屁股一撅，他就知道他拉什么屎。

　　果不其然，韩浩满脸堆笑道：“大哥，今儿个来主要有俩件事求你帮忙！”

　　“什么事？”秦风随口问道。

　　“是这样的，第一件事：我想请盈盈嫂子和玉若嫂子去给我们当婚礼现场的司仪！”事实上，原本韩浩的计划是唐安云与许可盈，两大超级明星联手，那效果绝对引爆全场。可人算不如天算，安云嫂子在这关口怀孕了。

　　以他对秦风的了解，这小子绝对不会答应。

　　所以他退而求其次，选择了萧玉若，毕竟是平江省台的一姐，虽比不上唐安云，可这名头也着实不小。

　　秦风“嗯”了一声，眼神眯缝着，不置可否。

　　这一幕看得韩浩心里有些没有底。

　　“大哥，你看这事，成不成？”

　　“浩子啊，我们家盈盈与玉若的出场费可不低啊！”秦风一脸玩味的说道。

　　韩浩满脸讨好的笑道：“大哥，就冲咱兄弟这情分，谈钱就伤感情了！”

　　“那若是不谈钱，我岂不是吃了大亏！”秦风不依不饶的说道。

　　韩浩大巴掌在胸脯上拍了一把道：“得，大哥，你开个价吧，大不了我倾家荡产，以后就吃你的，住你的。”

　　秦风“恩”了一声道：“浩子，你小子够无赖的啊！”

　　韩浩笑道：“这不是近墨者黑，近朱者赤，跟你老人家学的嘛！”

　　秦风本就是开玩笑，韩浩是他兄弟，他的忙自然要帮，虽然他不喜欢自己身边的女人抛头露面，可是这事情，他必须得答应。

　　他说话间，将许可盈，萧玉若叫到了跟前。

　　“玉若，盈盈，浩子想请你们给他的婚礼当司仪，你们看怎样？”秦大官人向来讲究民主，自己答应了不算，得征求许可盈，萧玉若的意见。

　　许可盈，萧玉若皆是看向了秦风。

　　许可盈道：“你同意，我们就答应！”

　　说实话，这样的小场面对于许可盈这样的人气大明星而言，实在是有些小题大做，可是韩浩不是常人，这个忙，许可盈还是愿意帮的。

　　萧玉若也是这么想的。

　　“那行，这事就这么说定了！”秦风听了二女的话后，他当场就拍了板！

　　韩浩早料到秦风会答应，他乐得嘴巴都笑歪了。

　　“谢谢大哥，谢谢两位嫂子！有你们捧场，咱这婚礼就算成功了！”韩浩想想当时的场面，他就一阵热血沸腾。

　　他努力的让自己的情绪平稳下来。

　　“还有一件事，我想借大哥您的车一用！”

　　“做婚车？”秦风下意识的问道。

　　韩浩笑容满面的点了点头。

　　“你就不怕你家老爷子骂你太张扬？”秦风善意的提醒了一句。

　　韩浩摆摆手道：“管不了那么多了，兄弟我一辈子就结这么一次婚，必须搞得风风光光的。我不能一辈子都活在老爷子的阴影下。”

　　“吆吆吆——”秦风听了韩浩的话，不由得大吃一惊。

　　“你小子不错啊，有进步啊，总算见你雄起了一次！”秦风半开玩笑，半调侃道：“兄弟，要不我给你弄些军车？”

　　韩浩闻言，连连摇头道：“哥啊，你就别害我了，我这已经是下了很大的决心了，你若是弄来了军车，我家老爷子一准儿拿把大扫帚，灭了我！”

　　韩浩的话，引得秦风，许可盈，萧玉若三人笑了起来。

　　秦风鄙视的看了韩浩一眼道：“你小子真是个怂货，又想要面子，还怕家里的老爷子，哎，做人做到你这份上，也真是失败啊！”

　　韩浩对于秦风的开涮，早已习以为常。

　　他叹息了一口气道：“兄弟我可比不了你，要不然怎么你是大哥，我是小弟呢！行了，大哥，把钥匙给我，我还要忙着去婚纱店选婚纱呢！”

　　秦风也不为难他，他从口袋里掏出钥匙，扔给了韩浩。

　　韩浩得了东西，一溜烟就跑了。


第九百章 我有个想法

　　南湖别墅地下密室中。

　　秦风打坐闭目沉思着。

　　这一天一夜，他脑海中一直盘旋着卿颜跟自己说过的一句话：日月一出，谁与争锋。

　　虽说这句话只是个传说，可历经两世的秦风却清楚的明白，既然存在就有存在的道理，这句话应该不是空穴来风。

　　他依稀间总觉得这句话跟自己与卿颜丹田中的两条小龙所化的宝剑，息息相关。

　　只是他绞尽脑汁，却是无法参透这两把宝剑的秘诀。

　　他微微苦笑了两声，心道看来想要弄明白这其中的秘密，必须要先搞清楚那两个丝绸卷轴上的神秘文字。

　　虽然秦风不敢肯定那两个丝绸卷轴上的文字就一定与这两剑有关，但毕竟是出自同一处，应该有可能。

　　小姑回京已经数日了，可依然没有半分的消息。

　　秦风心道这事情只怕不会那么简单。

　　他轻叹了一声，飘然起身。

　　长长的伸了一个懒腰，吐浊纳新，顿觉神志空明，清爽无比。

　　出了密室，来到别墅外。

　　秦风远远的就听到了操练的声音。

　　裴天，张铁柱等人正带着手下们疯狂炼体。

　　战神诀与所有的功法不同，它极重肉身的修炼。

　　每每提升一级，肉体的强度就会上一个层次。

　　看着他们挥汗如雨，争先恐后的模样儿，秦风心里极为安慰。

　　裴天见到秦风，他让张铁柱继续带着手下们进行操练，自己则是小跑到秦风身边，笑道：“少爷，你觉得怎么样？”

　　秦风满意的点点头道：“不错，进步比我想象中的要快，这么大强度的训练，他们能吃得了这苦吗？”

　　说实话，秦风看在眼里，心里还是有些担心的。

　　相比于之前秦风在平江军区给那些特种兵们制定的训练强度，眼前的景象很显然高上了N个层次。

　　裴天道：“这一点，少爷你无需担心，这些家伙都是军人出身，最崇拜的就是强者，提升实力，对于他们而言，是他们梦寐以求的。你看他们一个个嗷嗷叫的样子，这些家伙的潜力无限啊！”

　　秦风笑着点点头。

　　“当初我之所以选择退役的优秀军人，就是考虑到这一点。”秦风说话间看到训练场上一个熟悉的身影，他几乎是瞬间就认出了那人正是耿东，原来西京狼帮的老大，曾几何时，也是军中的佼佼者。

　　“耿东那小子也练着呢？”秦风饶有兴趣的开口问道。

　　裴天眯缝着眼回道：“是啊，这小子很要强，极能吃苦，我挺欣赏他。根据他的要求，我和柱子特意的从原先狼帮中挑选出一帮子精英加入到了队伍中，如今咱们已经有二百人出头了。”

　　秦风道：“好，不错，人员不在于多，而在于精，好好的将他们打磨出来，日后必然是咱们手中的一张王牌。”

　　“少爷说的极是！”裴天对秦风的观点极为认同。

　　“对了，裴天，给他们取名字了吗？”

　　裴天摇摇头道：“还没有，这事情我正准备请示少爷您呢！”

　　秦风略微想了想道：“风者，飘渺也，寓意超凡的速度；雷者，万钧也，寓意强悍的力量，如此就叫风雷吧！”

　　“风雷！”裴天听了秦风的话后，满脸喜悦道：“这个名字挺好，以后这队人就叫风雷！”

　　“裴天，既然用了这个名字，就不要辜负了它！”秦风一脸深意的说了一句。

　　裴天信誓旦旦的应承了下来。

　　“少爷，你还有什么指示？”

　　秦风道：“裴天，炼体之余，切勿忘记了培养队员们的协调合作能力。”

　　“少爷，你放心，我会注意的。”

　　秦风和裴天交流了几句，就离开了。

　　来到后院，这是圣门弟子专门的修炼之所。

　　如今圣门弟子白天练习合击术，晚上修炼内功，很是勤奋。

　　平常时分，圣门弟子的操练都由宁雨昔姐妹以及四位红衣长老负责，让秦风微微有些诧异的是，今日卿颜竟然亲自在指导弟子们练习合击之术。

　　这门合击之术原本是由秦风所授，此功法注重于团队合作，若是练成，威力十分强大，少至二人的小配合，大至数十人，数百人，乃至成千上万人的配合。

　　练至大成，甚至于可以抵御修为高上一到两个档次的高手。

　　那日圣岛一站，圣门弟子们愈发意识到了此功法的强悍之处，她们清楚的明白，在修为不能得到快速提升的现实面前，练习此术，是她们提升实力的一个重要途径。

　　这段时间，秦风没少指点她们，从她们演练的阵型，以及相互间的配合，明显比以前更熟稔了许多。

　　秦风相信照这样的速度下去，顶多俩三月，她们的合击之术必然能够大成。

　　众女见到秦风来了，纷纷弯腰行礼。

　　秦风看着她们一个个香汗淋漓，气喘吁吁的样子，心中不免也是一阵心疼。

　　如她们这般花样年岁的女子，本应该受着父母家人的百般呵护，万般宠爱，可她们却承受着同龄女子所不能想象的重担与责任。

　　秦风莫名的感到一阵心酸。

　　“大家都辛苦了！”秦风情不自禁的说出了自己的心声。

　　“不辛苦！”众女齐声回应道，呈现在她们脸上的没有半分的抱怨，有的只是任劳任怨。

　　看着面前这些从血雨腥风中走出来的圣门精英，秦风心中瞬间漾起了无边的希望。

　　有她们，圣门重新崛起，或许真不是梦。

　　“秦风，咱们圣门如今就剩下这么多人了，说实话，我有些担心。”洛卿颜莲步轻移，携着一缕缕幽香来到秦风面前，颇为担忧的轻声呢喃道。

　　秦风笑道：“卿颜，你说的没错，咱们人是少了，可圣门的魂还在。卿颜，我有个想法！”

　　“哦，说来听听！”洛卿颜与秦风走到一边的草地上坐下，轻语道。

　　“我想将裴天等人招入圣门！”秦风并不是一时心血来潮，对于此事，他已经思考了很久。

　　如今的圣门，人员凋零，必须尽快的补充新鲜的血液，来充实圣门的实力，而眼下裴天等人则是最理想的选择。

　　洛卿颜皱眉沉思了片刻道：“秦风，圣门祖训，内门弟子不收男性！”


第九百零一章 卿颜的誓言

　　秦风对于圣门的这条祖训，自是了解。

　　他豁达的笑道：“卿颜，规矩都是人立的，如今咱圣门落到这般的地步，是到了破解这些陈规陋习的时候了！”

　　洛卿颜虽然心中还有些顾虑，可是她细细想了一番，觉得秦风的话也很有道理。

　　如果光凭眼下圣门这点力量，若是七煞门等恶势力再次来袭，她们定然抵抗不了。

　　再说招收女弟子，并非一朝一夕之事，那是需要长时间积累的。

　　她综合的权衡了一番，微微苦笑道：“秦风，你是掌门，你若是觉得这事真行，那就按你说的去办吧！”

　　“卿颜，既然你同意了，回头我跟裴天等人细说。”秦风在了却了这件事后，他话锋一转道：“卿颜，你是不是想圣岛了？”

　　洛卿颜没有否认，她目光遥视东南，美眸中充满了无尽的思念。

　　许久之后，她喃喃道：“我从小生在圣岛，长在圣岛，不管我到了什么地方，在我心中，那里永远是我的家。事实上，不光是我，姐妹们都很想，这些天，她们总是在谈论这件事情！只可惜，如今圣岛已经被七煞门的人给占领了，想回去，已经是不可能的事情了！”

　　秦风将洛卿颜轻拥入怀，他出言安慰道：“卿颜，我秦风对天立誓，总有一天，我们一定可以收回圣岛，重建家园。”

　　“如果真有那天，你会跟我们一起回去吗？”洛卿颜动情的凝视着秦风说道，美眸中满满的全是期待。

　　秦风信誓旦旦道：“等到了那时，我一定跟你回圣岛，永远永远也不分开！”

　　“你就舍得这世俗中的荣华富贵，名利地位？”洛卿颜心中欢喜的同时开口说道。

　　秦风抬头，棱角分明的唇角边露出了一丝不屑的笑意。

　　“金钱，权势，地位，不过是浮云罢了，有了你们，这才是我秦风最宝贵的财富。为了你们，我什么都可以放弃，什么都可以不要。”

　　“秦风——”洛卿颜看得出秦风是真心的，她心中一动，娇躯紧紧的靠在了秦风的怀里，纵然众圣门弟子在前，洛卿颜也顾不上了。

　　“卿颜此生有君相伴，已然一生无憾。今日卿颜在此立誓，君在妾在，君亡妾亡，纵然海枯石烂，也绝动摇不了妾之决心。”洛卿颜的话音柔情似水，可字字句句，却是发自肺腑。

　　秦风听在耳中，他极为动情的搂紧了怀中的女人，本想说什么，却什么也没说出来。

　　“卿颜，你知道吗？在很多年以前，我曾经认识一个漂亮的女孩，她虽然容貌与你不像，可是眼神中的神采，却是如出一辙。这也是当初我第一眼见到你时，长时间盯着你看的缘故！”秦风在沉默了半响后，他极为突然的说道，只是刹那间，一抹抹沧桑爬上了秦风的面庞，这一刻，他不再是一个风华正茂的年轻人，而是一个看透世事的老者。

　　洛卿颜闻言，恍然大悟，当初秦风盯着她长时间看的时候，她还以为秦风是因为她的美色所致，只是没想到这其中还有这样一层原因。

　　“她？”洛卿颜冥冥间感受到了一抹说不清道不明的忧伤，虽然明知道这个结局并不好，可她还是控制不住自己的好奇，询问了出来。

　　秦风长叹了一口气道：“她跟我一样是孤儿，我们同病相怜，相依为命，只可惜，一场变故，让我们永远永远的分开了！”

　　秦风说到此处，不免有些唏嘘。

　　“她也姓洛，叫洛云。那个时候，我身边的人虽多，可真正懂我的却只有她一人而已。”

　　洛卿颜见秦风伤心，她心里也是极其的难过。

　　“秦风，要不我陪你去看看她？”

　　“看不到了，不可能看到了！”秦风苦笑着说道，相隔千年，怎可能再见？

　　洛卿颜闻言，她下意识的握住秦风的手，希望能安慰安慰他。

　　然而让她惊讶的是，秦风的手竟是在剧烈的颤抖着。

　　“秦风，你没事吧？”洛卿颜知道秦风此时心情极为的不平静，她担忧的开口道。

　　秦风“呵呵”笑了下，眼泪却险些滑眶而出。

　　他强行的让自己的心情镇定下来。

　　“没事，我没事，都是些陈芝麻烂谷子的事情了，怎么就说出来了呢。”秦风苦恼的摇摇头道，这是他心中一个永远挥之不去的痛，他从不愿意将它置于阳光中，而是宁愿永远的埋藏在心中最漆黑处。

　　只是不经意间，他竟是不小心触碰到了它，这让秦风一时间竟有些心如刀绞的感觉。

　　眼看着洛卿颜默默的落着泪，秦风意识到自己悲伤的情绪感染到了她，他细心的替卿颜擦拭掉脸上的泪痕道：“好了，卿颜，别担心了，我没事，我很好，事情都过去了这么多年，其实我早就忘得差不多了！”

　　“忘得了吗？”洛卿颜喃喃自语道：“秦风，谢谢你告诉我这件事。以后不管有什么心事，都不要瞒着我，我愿意跟你一起承受所有的悲和痛！”

　　秦风点点头道：“不会，在你们的面前，我宁愿永远当一个透明人！”

　　“好了，不说这些不开心的事情了，明天就是浩子的婚礼了，你要不要去参加？”秦风及时的叉开话题。

　　洛卿颜摇摇头道：“秦风，我生性不喜欢热闹，我就不去了。回头你见到韩浩，替我说声抱歉！”

　　秦风早料到这一点，他“恩”了一声道：“卿颜，我会的。”

　　京城秦家。

　　那日回到京城，东方集团突然出了一些事情，需要紧急处理，所以徐影并没有能够如约前往秦家。

　　这日，徐影总算是处理完了公司的事务。

　　她决定晚上去秦家一趟，看看老爷子。

　　纵然她与秦爱国有矛盾，可是秦铮对她，一直以来，都是相当不错的。

　　“妈，你准备好了吗？”秦若云走进徐影的办公室，开口问了一句。

　　徐影点点头道：“好了，若云，咱们这就走吧！”

　　秦若云开心的答应了一声，挽着徐影的手臂，向外面走去。


第九百零二章 心思被戳穿

　　黄昏时分，秦家，张灯结彩，喜气盈盈。

　　秦铮今日一改往日里来雷打不动的标准干部着装，换上了一件大红色的长衫，整个人看上去极其的精神。

　　晌午时分得到消息，徐影今晚要到家里看望自己。

　　为此，秦铮特意将所有的家人全都召集回了家中。

　　“大哥，嫂子马上就要过来了，你可要好好表现！”秦越见到大哥，她下意识的为他鼓了把气。

　　秦爱国知道这次徐影能来，妹妹可是出了大力。

　　他开口道：“放心吧，只要能和小影和好，让我做什么都成！”

　　秦越“恩”了一声，她四下打量了一番大哥道：“哥，我咋觉得这话不像是你说的啊？”

　　秦爱国明白妹妹的心思，他苦笑道：“这些年了，你哥我也想通了，有些时候，面子还是要放一放的。”

　　秦越见大哥总算是想明白了，她如释重负道：“哥，你要是早这么想，你和嫂子之间也不会拖这么多年！”

　　“是啊，都是我耽误了你嫂子，我有错，我是罪人！”秦爱国的认错态度很彻底，这与早几年的态度，那简直是截然相反。

　　“不容易，不容易，能让你这么一大干部低头，看来嫂子的魅力，还是无穷大的啊！”秦越带着几分调侃的口吻说道。

　　“行了，你这死丫头，就别取笑你哥了！”秦爱国摆摆手笑骂了一句。

　　眼瞅着徐影马上就要过来了，说实话，秦爱国这心里还是有些没有底，二人共同生活了那么多年，对彼此都是知根知底，以他对徐影的脾气，想要和她和好如初，只怕不是那么容易的事情。

　　不过秦爱国也做好了充足的思想准备，这次就算是死皮赖脸，他也要破镜重圆。

　　二人耽搁了将近十年，还有多少个十年，秦爱国不想留下遗憾。虽然这可能会让他付出很多，可是他既然决定了，那就会尽自己最大的能力去做。

　　通往京城西郊的一条马路上，一辆黑色的奔驰车快速的行驶着。

　　“妈，你和我爸耽搁了这么多年，你们就别再闹下去了，和好吧！”虽然明知道秦爱国是徐影同志的忌讳，可是秦若云却是不惧怕，她直言不讳的说道。

　　徐影听了女儿的话，自然没有什么好脸色。

　　“死丫头，这些年我白疼你了！以后别在我面前提那人的名字，否则别怪你妈我翻脸不认人。”

　　徐影的反应，早在秦若云的意料之中。

　　“妈，你说你们真是的，两人年龄加起来都快到一百了，干嘛还跟小孩子一样怄气。只要你松口，我爸那边的思想工作我来做，我保证他以后什么都听你的！”秦若云一如既往的苦口婆心道。

　　“若云，你再说此事，你信不信我改变主意了？”徐影面色一凛，威胁之意，显露无疑。

　　秦若云可不想坏了此事，她赶紧改口道：“好，我不提，不提！”

　　她口中说着，心中却是暗暗腹诽了老妈一顿。死要面子活受罪，都这么年了，还放不下嘛。

　　徐影在搞定了女儿后，她有些突然的说道：“若云，你刚刚说你让你爸以后什么都听我的？”

　　秦若云没想到徐影竟然主动再次提起了此事，她脑海中蓦然的响起了一句话：只许州官放火，不许百姓点灯。

　　不过对于秦若云而言，这却是个好现象。

　　她连连点头道：“那是当然！”

　　徐影忽然间笑了，笑得眼泪都出来了。

　　秦若云有些不解道：“妈，你笑什么？”

　　徐影拍了拍自己的胸脯道：“难道不好笑吗？以我对秦爱国的了解，就他那狗脾气，想让他什么都听我的，下辈子或许有可能，这辈子吧，我看是没指望了！”

　　“妈，人总是会变的嘛，如果我爸真能做到这一点，你能不能改变主意？”秦若云试探性的问道。

　　让秦若云汗颜的是，徐影一口就断了她的念想。

　　“想让我和秦爱国和好，除非太阳打西边出来！”

　　秦若云颇有些无语道：“妈，你怎么这么固执？”

　　徐影“切”了一声道：“我固执，那都是秦爱国造成的。早知现在，我当初就不该做出那样的选择。”

　　“那你不选择秦爱国同志，你选择谁？”秦若云知道徐影同志说的都是气话，倘若再给她一次机会，她相信徐影还会做出同样的选择。

　　“我的选择可多了去了，不说别的，就拿那卢家老大，就挺不错的，你看看人家，现在可是你爸的上司，论起成就，可比你爸风光多了。更何况人家的脾气可比你爸好多了。”徐影撅着嘴巴，如是的说道。

　　“哦，这样啊！”秦若云与徐影开玩笑惯了。

　　“妈，我觉得你说的很有道理。对了，我听说卢家大伯原配前年刚刚去了，眼下正是大好时机，要不，要不我来想办法帮你们牵个桥，搭个线，一圆你多年的夙愿？”

　　徐影闻言，顿时有些慌了。

　　她故作镇定道：“死丫头，我的事不用你管！”

　　秦若云理所当然道：“你是我妈，你的事我不管，谁管。秦风跟卢家老二关系很好，要不我跟秦风打个电话，说说？”

　　“死丫头，你这样做，就不怕秦爱国气得吐血？”徐影心虚得很，为了让女儿不要瞎捣乱，她故意将秦爱国提了出来，希望能用秦爱国镇住女儿，打消这个想法。

　　“不会，不会，我爸没你想象的那么脆弱，坚强着呢。”秦若云风轻云淡的说道：“妈，这些年你一个人够辛苦的了，作为女儿，我不能眼睁睁的看着你一个人孤独下去，所以为了老妈的幸福，我豁出去了。”

　　秦若云说话间，作势就要掏手机。

　　这一举动让徐影慌了。

　　“死丫头，你若是敢打这个电话，我——我就跟你断绝母女关系！”徐影气呼呼的说道，看上去真急了。

　　这一幕落在秦若云眼中，让她不由得“扑哧”一声笑出声来。

　　“你笑什么？”徐影意识到自己刚刚的言行举止暴露了自己的心思，她心神大乱，极为忐忑的说道。


第九百零三章 往事

　　“妈，我看哪，你还是舍不得我爸！”秦若云在目睹了徐影同志的表现后，如是的下了一个结论。

　　徐影自不会承认，她矢口否认道：“谁舍不得，就他那又臭又硬的脾气，有什么值得稀罕的。”

　　“那你刚刚为什么反应那么大？”秦若云不依不饶道。

　　“我——我——”徐影被女儿的话给问的有些语塞，不过她的反应也是极其的快。

　　“我愿意一个人单着，你管得着吗？”

　　秦若云冷笑了两声道：“得了吧，你怎么想的，大家都知道！”

　　徐影恨恨的瞪了秦若云一眼，兀自开着车，也不再理睬女儿。

　　汽车说话间，很快就来到了秦家大门前。

　　因为徐影特殊的身份，秦铮亲自带着家人到正门前迎接。

　　当然这也不排除秦老对徐影的疼爱。

　　“妈，下车吧！”秦若云见徐影同志窝在车中，有意拖延时间，她自然明白老妈的心思，毕竟她已经将近十年没有来过这里了。

　　“死丫头，我知道，催什么催！”徐影为了掩饰自己心中的紧张，她故意装出一副不耐烦的模样，开口回应着。

　　说话间，她不得不硬着头皮下了车。

　　然而从小受过的良好教育，让她从走下汽车的瞬间，再次恢复了她往日里的那副高高在上的姿态。

　　这是一种本能，也是一种下意识的反应。

　　她是徐家人，一言一行都代表着徐家人的脸面，即便如今的徐家有些没落，可丝毫也不能掩饰她那高贵的气质。

　　然而当她的眼神与秦老接触到时，她的内心微微一颤，下一刻，竟有种想哭的冲动。

　　老爷子明显得老了许多，两鬓苍苍，皱纹遍布，唯一让她欣慰的是，老爷子精神一如既往的好，看上去身体很康健。

　　“影儿——”秦铮乍一见到徐影，他老泪纵横的对徐影招了招手。

　　老爷子的泪水以及那声温馨的呼唤，让徐影没能忍住，眼泪“哗哗”的流了下来。

　　“爸——”徐影对秦铮是有着极深的感情的，自打大伯去后，秦铮对她就如同自己的亲生女儿一般对待，甚至在某些时候，比对待秦越，还要好上几分。

　　她打心眼儿里将他当成自己的长辈，当成亲人来看待。

　　这么多年，她之所以没有再找人，除了放不下秦爱国之外，还有一个最重要的原因就是因为秦铮。

　　她生怕自己的行为伤害到老爷子，倘若老爷子因此而有什么三长两短，她一辈子都不会原谅自己。

　　只是这个原因，她没有跟任何人说，甚至包括自己的女儿。

　　徐影洒泪之间，飞快的跑到了秦铮的跟前，扑入了秦铮的怀抱。

　　“爸，对不起！”

　　“好孩子，别哭，你没有什么对不起我秦家的，对不起我秦铮的。相反是我秦家辜负了你！”秦铮紧紧的抱着徐影，就如同抱着自己的亲生骨肉一般。

　　“影儿，一直以来，有件事情我没跟你说。你还记得老首长走前，曾跟我单独谈了一次话。”秦铮眼看着徐影点了点头，他才继续说道：“老首长走之前，他紧紧的握着我的手说：秦铮啊，我这辈子也没什么遗憾了，只是放不下我那侄女，我走后，我希望你能帮我好好照顾她，不要让她受任何的欺负与委屈。我当时就在老首长面前立下重誓，此生此世，只要我秦铮有一息尚存，就不容许任何人欺负你。我记得老首长听完我的话后，他是带着微笑走的。”

　　秦铮的话让徐影泣不成声不已。

　　想起大伯，她心如刀割。

　　小时候，父母常年在国外经商，她几乎是她大伯一手拉扯大的，在她的心里，大伯甚至于比父母还要重要。

　　大伯的死，对徐影的打击是巨大的。

　　也正是那时候，她心烦意乱，情绪低落，也正是那时，她与秦爱国的关系慢慢的走向了破裂。

　　眼泪湿润了她依然姣好的脸庞，这一幕看得众人也是心酸不已。

　　“好了，影儿，咱们进去吧！”秦铮拉着徐影的手，迈进了秦家的门槛。

　　人群中的秦爱国很是懊悔不已，如今想来，当初自己的所作所为确实对不起徐影。

　　在明知道她心情不好的情况下，却不知道对她忍让，反而处处跟她争锋相对。

　　说起来也是当初自己年轻气盛所致。

　　他长叹了一口气，眼看着众人进了屋，他紧跟了过去。

　　正屋内，秦铮坐左首，徐影坐在右首，这样的礼遇，在秦家人的记忆中，也是前所未有的。

　　当然他们也明白大嫂配得上这个位置，所以并没有人心里有任何的不平。

　　按照规矩，众人在恭恭敬敬的对徐影称呼了一声“大嫂”后，这才分左右坐下。

　　“影儿，你是我看着长大的，不管你与爱国关系如何，你在我心中的位置，永远都不会变。这么多年来，你没来看我，我能够理解你的心情，我并不怪你！相反我有些愧对老首长的托付，我没有教育好儿子，让你受委屈了。”秦铮在坐下后，他动情的对徐影说道，言语间竟有几分唏嘘。

　　“爸，都是过去的事情了，别再提了！”徐影一来不想回想起往日的那些事情，二来她也不想看到老爷子难过。

　　“爸，一晃十年了，你老了许多！”徐影目睹着秦铮大半的白发，感慨万分的说道。

　　“是啊，老了，老了，人一老，就念旧。影儿，我还记得当年你扎着两条羊角辫，跟在我后面嚷嚷着要吃糖葫芦的情景，那时候，虽然条件没有现在这样好，可我知道你是快乐的。”

　　秦铮目露几丝追忆道：“你的那些叔叔伯伯如今有一半都走了，如果他们都活着，那该有多好啊！”

　　徐影抽泣了两声道：“爸，都过去了，再也回不来了，别多想了！”

　　秦铮强压下心头的几缕伤悲，强颜欢笑道：“好，咱们不提那些不开心的事情了！”

　　他正准备换了个话题，却听门外传来一声洪亮的嗓音：“影儿——”

　　秦铮一听那动静，立马猜出了来人。

　　事实上，徐影也听出了来人的声音，她目露几分喜色道：“赵叔叔来了！”


第九百零四章 加入圣门

　　话音落，门前出现了一个胖乎乎的人影。

　　来人正是赵家老爷子赵卫国。

　　在听闻徐影到了秦家后，他撇下身边一切的事务，风风火火的赶到了秦家。

　　与秦铮一样，赵卫国同样是徐影大伯的亲信。

　　当初都是一起从炮火纷飞的年代，摸爬滚打过来的，感情之深，可想而知。

　　“影儿！”赵卫国见到徐影，他顿时眼神一亮，健步如飞的快走了几步。

　　“赵叔叔！”毕竟是长辈，徐影见到赵卫国后，立马起身相迎。

　　“影儿，坐，坐，都不是外人，不要拘礼！”赵卫国一改以往的肃穆面孔，异常和蔼可亲的说道。

　　秦家众人见到赵家老爷子光临，自然少不了一番招呼。

　　赵卫国抬手一一免礼。

　　看到老伙计秦铮红光满面的样子，赵卫国心里也是极其的高兴。

　　他了解秦铮，甚至于了解自己。

　　这些年，徐影一直是秦铮的一块心病。

　　如今徐影再次登门，毫无疑问是件天大的好事。

　　他坐下后，跟徐影唠了起来。

　　多年再次相见，相互间难免有说不完的话。

　　在赵卫国心中，他将徐影当成自己的子侄后辈来看待。

　　事实上，当年的一帮老兄弟，都是如此。

　　西京南湖别墅。

　　秦风将裴天，张铁柱，杰克，露西叫到了一起。

　　在与洛卿颜商量之后，秦风决定跟他们说说这事。

　　裴天四人对于少爷突然将自己等人召集在一起，颇为不解。

　　露西道：“少爷，是不是出了什么大事？”

　　秦风笑道：“没有，不过我有一件大事要跟你们说！”

　　裴天“哦”了一声道：“少爷，有什么事，你就说吧，跟我们还客气啥。”

　　秦风点点头道：“好，既然如此，那我就直说。这些天来你们心中或许一直都很迷惑，别墅后院的那帮女子的身份。”

　　四人中唯独露西知道这件事情，所以她很快就明白了秦风的意图，依稀间，她那天蓝色的美眸中竟是有几分莫名的激动。

　　事实上，自打那日知道秦风的真实身份后，她一直都想加入圣门，可是不知为何，她总是开不了口，所以这事一直耽搁着，如今秦风突然提起，露西岂能不高兴，不激动。

　　裴天三人并不知情。

　　秦风说的没错，自打那群神秘女子入驻南湖别墅后，他们一直想了解她们的身份，只是碍于秦风，却是不敢询问。

　　眼下秦风的话，正中他们下怀。

　　张铁柱有些迫不及待道：“少爷，她们到底是谁？”

　　秦风喝了一口酒道：“她们都是圣门中人！”

　　“圣门？”裴天仨人齐齐的惊呼了一声，满脸的不解。

　　“对，圣门，一个古老的门派，而我其实是圣门的掌门人！”秦风如实的吐露出了实情。

　　在他看来，裴天等人跟随了他这么长时间，该经受的考验都经受了，是时候跟他们坦白了。

　　秦风的话来的太过突然，裴天仨人一时间竟是没有反应过来。

　　圣门！掌门人！

　　仨人傻愣愣的瞪着秦风，就如同被施了定身术一般，脸上写满了不可思议。

　　裴天等人的表现，秦风并不意外。

　　在这个热兵器盛行的年代，那些传闻中的古老势力，在他们看来，应该早已销声匿迹了。

　　事实上，除了裴天之外。

　　裴天毕竟是出自一个曾经辉煌的古武家族，他在短暂的震惊后，第一时间醒悟了过来。

　　“少爷，您跟我们说这些，是想让我们入门？”裴天的话音中充满着十足的期待，十足的激动。

　　他早就看出了后院的那帮女子，不是寻常人等。

　　若是能加入这样的门派，对于他而言，自然是件梦寐以求的事情。

　　秦风见裴天一点就通，很是高兴。

　　跟聪明人说话，就是省力。

　　他点了点头道：“没错，我想让你们加入圣门，以后咱们有福同享，有难同当，一起共度风风雨雨！”

　　“当然在你们做出决定之前，我也不隐瞒你们，如今圣门中落，四面临敌，倘若加入，必然面临着极大的危机，甚至于会丢掉自己的性命，如果你们谁不愿意，我绝不勉强。”

　　裴天，张铁柱，杰克，露西相互对视了一眼，忽然齐齐起身，弯腰道：“少爷，自打我们决定追随你后，我们这条命就交给你了，我们愿意加入圣门，与少爷，与圣门一起同生共死！”

　　秦风站起身道：“好，你们能够如此，我很欣慰。裴天，柱子，杰克，明天开始你们去征求风雷成员的意见，若是大家同意的话，我会安排时间让你们拜入圣门！”

　　裴天仨人点点头道：“少爷，我们会尽力去办！”

　　秦风“恩”了一声，他正准备开口，却见门外跑进来仨人。

　　“大哥，你可倒好，躲在这里清闲，可把哥几个给累坏了！”

　　“他娘的，这浩子结个婚，怎么就跟打仗似的，他累死累活不说，把哥几个都快整瘫了！”

　　秦风抬头一看，却见钟扬，徐国胜，刘忙仨人跑了进来。

　　说话的二人正是徐国胜与刘忙。

　　对于裴天四人，他们自不陌生，纷纷打了个招呼。

　　钟扬眼力劲儿明显得更胜一筹，眼瞅着屋内这架势，他挠了挠头道：“姐夫，你们是不是在商量什么大事啊？如果不方便的话，你们继续，我们这就走！”

　　秦风正事已经说完，自然没有什么方便不方便，不过他还是带着几分教训的口吻道：“你们几个好歹也是受过良好教育的，知不知道进门要敲门？这是最基本的礼节。”

　　刘忙笑道：“大哥，你教训的是，我们以后一定敲门，那啥，既然你们有事，那我们先告退，告退！”

　　刘忙说话间，仨人本能的转头就走。

　　秦风一眼就看穿了他们的心思，他开口笑道：“行了，别装了，过来一起喝酒吧！”

　　钟扬仨人闻言，立马掉头，一窝蜂的来到秦风等人身边坐下。

　　徐国胜咧着嘴巴呵呵的笑道：“早知道大哥不会让我们走，吆，今儿个这菜不错，哎呀，可饿坏我了！”

　　徐国胜说话间，掰下一只鸡腿就啃了起来。

　　刘忙也不甘落后，效仿徐国胜，二人吃的那叫一个香。


第九百零五章 不开窍

　　秦风瞧二人那架势，跟饿死鬼投胎一般。

　　想来这俩日，他们确实被折腾得不轻。

　　“大哥，你是不知道今儿个我们哥仨陪韩浩俩口子去拍婚纱照，他娘的，整整喝了一天的西北风，你瞧瞧我们这腿脚，到现在还哆嗦着呢。”刘忙一边啃着鸡腿，一边对秦风等人大倒着苦水。

　　秦风“呵呵”笑道：“刘忙，你也别说这抱怨话，当初你结婚的时候，浩子也没少吃苦。”

　　“就是，要说也得我和德胜说，你小子没这资格！”钟扬附和了一句，刘忙“嘿嘿”的傻笑着。

　　徐国胜道：“刘忙，我觉得嘛，你是痛并快乐着。”

　　秦风不解道：“这是为何？”

　　钟扬哈哈大笑了两声道：“是这样的，李菲不是艺术学院的老师吗，今儿个拍婚纱照，她们学校来了不少女学生，刘忙这小子跟那帮女学生打得那叫一个热火朝天啊！要说他最累的不是腿脚，而是那张嘴巴。”

　　徐国胜连连点头道：“就是，就是！”

　　眼瞅着众人大笑不已，刘忙对徐国胜竖了一个鄙视的中指道：“国胜，咱们是半斤八两，彼此彼此，你小子也不比我搭讪得少！”

　　徐国胜“切”了一声道：“我搭讪与你搭讪，那是有本质的区别！”

　　“有啥区别？”刘忙有些不甘心的说道。

　　徐国胜振振有词道：“我是未婚，你是已婚，我和她们勾勾搭搭，不受任何道德的约束；相反兄弟你可是有老婆的人了，得注意影响。”

　　刘忙被徐国胜的话，给噎得不轻。

　　他眨巴了下眼睛，忽而狡辩道：“谁说有老婆的男人就不能搭讪别的女人，你看我哥，那么多嫂子，还不一样游走花丛。”

　　钟扬道：“刘忙，这人和人的境界，那是有本质的区别的。你家里的那个都搞不定，就不要和我姐夫比了。”

　　刘忙彻底无语。

　　这丫的一个劲儿的啃着手中的大鸡腿，大有一番埋头苦干的架势。

　　“瞧瞧，这小子没话说了！”徐国胜得意的哈哈大笑着。

　　然而他脸上的笑容还没褪去时，韩浩来了。

　　他乍一见到钟扬三人正跟秦风喝着酒的时候，他大大咧咧的来到桌前坐下，一脸愤愤道：“你们仨真是没义气，喝酒都不喊上我！”

　　钟扬道：“哥几个不是看你挺忙的，所以就没好意思打扰你！”

　　韩浩瞪了钟扬一眼道：“他娘的，这婚结的真叫一个累啊！”

　　韩浩说话间，自顾自的给自己满上了一杯酒，一口气就灌了下去。

　　秦风瞧这厮一脸苦逼的样子，他开口道：“浩子，你就别身在福中不知福了，当初不知道是谁为了某某人，哭得那叫一个伤心啊！”

　　韩浩见秦风提起他的糗事，顿时有些不满道：“哥，咱不带这样的，你没看到兄弟我累得身心俱疲吗，还要在我那幼小的心灵上插一把刀嘛！”

　　裴天接茬道：“浩子，你小子脸皮可愈发见厚啊！”

　　韩浩很自然道：“没办法，跟哥在一起时间长了，被同化了呗！”

　　秦风今儿个心情好，也不与这厮计较。

　　哥几个喝到十点钟，秦风知道明天是韩浩的好日子，所以也是连推带赶的将韩浩等人给弄走了。

　　凌晨两点多钟，西京街头除了少许的车辆经过，已然是空荡荡的了。

　　一对喝醉了的年轻男女相互搀扶着走出了酒吧的大门。

　　二人高声的唱着歌，至于调，早不知道跑到何方去了。

　　就在此时，一道黑影掠过，只见他在年轻男女的脑袋后各自敲击了一下，年轻男女顿时软绵绵的瘫软了下去。

　　他迅速的取出一个口袋，将二人装了进去，然后飞快的离开，只是眨眼间的功夫，就消失在茫茫夜色中。

　　这一过程，只花了不到五秒钟的时间。

　　清晨，秦风早早的起来了。

　　洛卿颜亲自给秦风端来了早餐。

　　一杯牛奶，一块面包，两个鸡蛋。

　　秦风早晨标准的配置。

　　他喝了一口牛奶，习惯性的拿起报纸看了起来。

　　“全国各地最近频频出现人员失踪，各地警方已经纷纷立案，根据警方的统计，失踪之人清一色的全是二十多岁的年轻男女，发生的时间基本上都在凌晨时分，各地失踪人数已达数百人之多……”看着头版头条的新闻，秦风眉头微微皱了起来。

　　洛卿颜走了过来，她看到秦风的样子后，有些纳闷道：“怎么了？出什么事了？”

　　秦风将报纸递给洛卿颜道：“看看头版头条！”

　　洛卿颜细细的看了一遍，顿时也是柳眉紧蹙。

　　“从今天开始，加强对安云她们的保护，所有的保护力量加倍，还有让她们晚上尽量不要出门，以免引起不必要的麻烦！”

　　洛卿颜点点头道：“放心吧，这事我会亲自安排的。”

　　“卿颜，以前发生的人员失踪案基本上都是儿童，可这次为何都是些二十多岁的年轻男女，这些人到底想干什么？”秦风有些不解道。

　　洛卿颜摇摇头道：“我也不知，或许等过上一段时间，就有答案了！”

　　秦风觉得卿颜言之有理，破案的事情毕竟有警方，还不需要他劳神。

　　今天是韩浩大喜的日子，作为兄弟，秦风必须要出席。

　　“盈盈，玉若，你们准备好了吗？”秦风冲着楼上喊了一句。

　　很快楼上就传来了两声“好了”的女声，紧接着一阵急促的脚步声传来，下一刻，二女已然装束一新的站在了秦风的面前。

　　“秦风，卿颜姐，我这一身还行吗？”许可盈穿着一件红色的旗袍，外面披着一件皮大衣，长长的秀发盘在脑后，显得雍容华贵，美艳不可方物。

　　她优雅的在二人面前转了个圈，笑盈盈的询问着二人的意见。

　　秦风看得两眼发光，而洛卿颜则是笑意盎然道：“咱们家盈盈不亏是大明星，这一身穿出去，不知道要迷倒多少人呢。”

　　她说话间瞥了一眼萧玉若道：“玉若也很不错，你们俩这一对搭配，真是绝了！”

　　许可盈有些幽怨的瞥了秦风一眼，随即叹息道：“卿颜姐，女为悦己者容，我这般精心装扮，其实只是为了某某人，只是某某人就是不开窍罢了！”


第九百零六章 人家是大姑娘

　　洛卿颜，萧玉若都是冰雪聪明的女子，闻言，皆是捂嘴轻笑了起来。

　　她们何尝不明白许可盈话音中的某某人所指何人。

　　几乎是瞬间，她们纷纷看向了秦风。

　　秦风早就明白许可盈的心思，事实上，许可盈也曾明里暗里的跟他示意过。

　　只是至今，他依然没肯接受。

　　他或是有意逃避，故意叉开话题道：“好了，盈盈，玉若，时间不早了，咱们走吧！”

　　萧玉若本能的挽住了秦风的手臂，许可盈从小生在港岛，长在港岛，受过西化的教育，自然不甘落后，紧赶慢赶上前两步，抱住了秦风的另外一只手臂。

　　秦风本能的动弹了两下，只是许可盈抱得紧，他索性也就任她去了。

　　许可盈临出门前，回头得意的冲着洛卿颜笑了下，洛卿颜心中嗔怪的骂了一句死妮子。

　　韩浩与李菲的婚礼设在东宫酒店。

　　因为许可盈，萧玉若都是公众人物，所以秦风直接来到了东宫酒店的后门，丁玲早已等候在那里。

　　在接到秦风三人后，直接乘坐专用电梯来到了东宫酒店最顶层的一套总统套房内。

　　“玲儿，都准备得怎么样了？”秦风在总统套房的阳光露台上的一张软椅上坐下，沐浴着温暖的阳光，开口问道。

　　丁玲在秦风的身边坐下，甜甜的笑道：“少爷，都准备好了，根据丽然姐的吩咐，韩浩的婚宴设在酒店的凤凰厅。”

　　“凤凰厅！”秦风闻言，满意的点了点头，他自然明白凤凰厅是东宫酒店档次最高的一个大厅。

　　韩浩是自己的好兄弟，在自己的地盘上办事，他自然不能亏待他。

　　“玲儿，今晚凤凰厅一切费用都免单！”秦风开口嘱咐了一声。

　　丁玲笑道：“放心吧，少爷，丽然姐早吩咐过了。”

　　秦风“恩”了一声，这时萧玉若端来了果盘，许可盈手中则拿着一瓶顶级的法国红酒，四个酒杯。

　　“秦风，这么好的日子，我们一起喝一杯！”许可盈笑嘻嘻的提议道。

　　秦风点点头道：“好，你这个馋酒的小丫头！”

　　许可盈对秦风的称呼明显的有些不满，此时的她褪去了皮衣，露出了一身窈窕完美的身段，高耸的胸脯故意的在秦风面前挺了挺道：“谁是小丫头，人家早已是大姑娘了！”

　　萧玉若，丁玲看得面色一红，下一刻，纷纷笑了起来。

　　秦风被许可盈的举动挑逗得不轻，感受着近在咫尺的高耸酥胸，以及那诱人的芬香，秦风不由得一阵心旌荡漾。好在他最近潜心修炼心境，很快又平静了下来。

　　不得不说，许可盈是相当美的，若是搁在以往，他只怕就要把控不住了。

　　这个死丫头，真是迷死人不偿命啊！秦风暗自腹诽了一番。

　　“好，你是大姑娘，我错了，还不行吗？”秦风在现实面前，决定举手投降。

　　许可盈很开心，她“格格”笑了两声，对秦风抛了个媚眼儿道：“这还差不多！”

　　她说话间给秦风仨人倒上了酒。

　　秦风接过一杯，与仨女碰了下，轻抿了一口，眯着眼睛，一副回味无穷的样子。

　　原先的秦风是喝不惯红酒的，只是随着时间的流逝，他慢慢的发现，其实品味红酒，是一件很有意思的事情。

　　尤其像眼下这般的景象，三个活色生香的大美人相伴，还有温暖的阳光，美丽的风景，实在是人生一大快事。

　　“秦风，今早的报纸你看过了吗？”萧玉若的话响起在秦风的耳畔。

　　秦风点点头道：“看过了！”

　　萧玉若道：“这次的人员失踪案已经引起了上层的注意，公安部已经正式发文，要将这件事当成眼下公安机关的头等大事来办。”

　　萧玉若是媒体工作人员，对于这样的新闻，自然是相当的敏感。

　　丁玲道：“我听说已经失踪了数百人之多！”

　　许可盈并不知道这事，她因为吃惊，小嘴巴张得老大老大的道：“还有这样的事情！”

　　秦风“恩”了一声道：“这段时间你们出门一定要小心，尤其是晚上尽量留在家中。”

　　三女闻言，皆是点了点头。

　　“玉若，小玉去省台上班了吗？”秦风突然想起裴天的妹妹齐小玉，他下意识的询问道。

　　萧玉若苦笑了两声道：“前两天，她已经正式的向省台提交了离职报告，我和桂台都劝说过她，可她还是不肯留下。”

　　秦风对于齐小玉的举动，并不奇怪。

　　毕竟出了这些事情后，换了谁，都没有颜面再留下去。

　　齐小玉这样做，也是人之常情。

　　他点点头道：“哦，这样也好，回头我会想办法给她安排工作！”

　　丁玲道：“要不让小玉来集团里上班吧？”

　　秦风想了想道：“也好，回头我去找她说说！”

　　萧玉若叹息一声道：“其实小玉是个很有才干的女孩，只是走错了路，说起来，她也挺可怜的。”

　　“是啊！”秦风想起齐小玉的事情，心里莫名的一阵心酸，再怎样，她也是她前世的好友裴无双的后代，他理应有责任，有义务照顾好她。

　　四人一边喝酒，一边说着事，眨眼间已到了上午十点钟。

　　秦风让萧玉若，许可盈在房间里休息，自己则带着丁玲往楼下凤凰厅而去。

　　刚刚来到凤凰厅，秦风就遇到了韩浩的母亲。

　　“罗阿姨！”秦风常去韩浩家，所以对于韩浩的母亲罗素珍并不陌生。

　　罗素珍是西京大学的教授，浑身上下洋溢着一抹抹书卷气息，是个典型的知识分子。

　　罗素珍乍一见到秦风，她先是跟丁玲打了个招呼，随即将秦风拉到了一边道：“小风啊，我听浩子说，这次凤凰厅的所有费用，一律全免？”

　　秦风“呵呵”笑道：“没错，阿姨，就当我送给韩浩的结婚礼物吧！”

　　罗素珍连连摆手道：“小风，这可使不得，万万使不得，你听阿姨说，这钱无论如何也要收，否则阿姨这心里过不去！”

　　秦风故意脸一虎道：“阿姨，你这是不把我当自家的孩子啊，我跟浩子是兄弟，我若是收了你的钱，日后我这脸面往哪里搁！”


第九百零七章 传说中的黑白无常

　　“可是——”罗素珍被秦风的话堵住了嘴，只是这份礼实在是太大，她可是知道这东宫酒店的费用，尤其还是东宫酒店最好的厅——凤凰厅，这几十桌摆下来，那可是相当惊人的。

　　“好了，阿姨，你别再说了，再说，我可生气了！”

　　罗素珍见秦风执意如此，她也不好再说什么。

　　她动情的拉着秦风的手道：“小风啊，我们家浩子能遇上你，真是他几世修来的福分。”

　　秦风难得的谦虚了一回：“阿姨，瞧你说的，其实你家浩子也是相当不错的。”

　　罗素珍听秦风夸奖自己的儿子，心里自是非常的高兴。

　　她眉开眼笑了一番，随即道：“秦风，还有一件事，这是你韩叔叔特意交待我要跟你说一下。”

　　“什么事？”秦风有些不解道。

　　罗素珍整理了一番言语道：“是这样的，我们听说韩浩向你借车了？”

　　秦风闻言，顿时明白了。

　　他呵呵笑着点点头道：“是啊！”

　　“小风啊，那车牌是不是太招眼了？你叔叔想让你换辆车当婚车！”罗素珍语重心长的说道。

　　“妈，换什么换，我就用大哥那车！”罗素珍话音刚落，韩浩的声音传了过来。

　　罗素珍回头看了一眼儿子道：“你个不知天高地厚的臭小子，小风开那车，人家是自己的能耐，你算哪档子事儿？这样招摇，你就不怕影响不好？”

　　韩浩这次是吃了秤砣铁了心了。

　　他毫不退让道：“妈，我就结这一次婚，你就让我风光风光咋了，你说我从小到大，哪样不是受着你们的约束，你们就不能让我放纵一次？”

　　韩浩说话间，不停的向秦风使着眼色，他心里如明镜儿似的，今儿个秦风若不开口，这事儿怕是要黄。

　　秦风心领神会，他“呵呵”笑了两声道：“阿姨，浩子说得也对，这次就随他去吧，你放心，以后我会看着他，绝不会让他有任何越轨的倾向。”

　　罗素珍原本意志很坚定，可是秦风突然的开口，让她有些左右为难了起来。

　　她思来想去，叹息了一声道：“那好吧，既然小风帮你求情，这件事情我就睁一只眼，闭一只眼了。浩子啊，不是妈说你，你也老大不小了，平常时分我和你爸让你好好的跟秦风后面学，你看看小风跟你一般大小，他多么的稳重，你啥时候也让我们省省心啊！”

　　韩浩听到母亲唠叨，他顿时脑袋发大。

　　“妈，妈，今天是我结婚的日子，你能不能挽开一面，就别对我进行说教了，成吗？”韩浩哭丧着脸，哀求道。那痛苦的模样，仿佛唐僧对孙猴子念紧箍咒，一般无二。

　　“你个死孩子，妈说你也是为了你好！”

　　韩浩双手讨饶道：“妈，我的亲妈，我知道你对我好，你说的我全都明白，我以后一定以大哥为我的楷模，一定让你们省心！”

　　秦风眼瞅着韩浩哭笑不得的样子，忍不住笑了起来。

　　“小风，今天你们俩人都在，以后浩子要是有什么做的不好的地方，你尽管抽他！”罗素珍给了秦风尚方宝剑。

　　秦风乐呵呵道：“阿姨，你放心，这小子要是不听话，我不会客气的！”

　　眼看着秦风与母亲达成协议，韩浩苦笑道：“妈，我有些怀疑我是不是你亲生的？”

　　罗素珍捶了韩浩一拳道：“臭小子，胡咧咧什么呢，你不是我亲手的，难道是石头缝里蹦出来的？以后再胡说，看我不抽你！”

　　韩浩心道，得，我既然惹不起，那还躲不起嘛。

　　他开口道：“那啥，妈，我还有事，先去忙了。这里就交给你了！”

　　罗素珍挥了挥手道：“去吧，去吧！”

　　秦风眼看着现场一切有条不紊的进行着，他开口道：“玲儿，你在这里帮着罗阿姨，我去那边有点事儿！”

　　这丫的眼角余光看到远处的一个柱子后，韩浩正对他招着手，秦风不显山不露水的说道。

　　“好，我知道了！”丁玲答应了一声，秦风跟罗素珍打了个招呼，这才向韩浩所处的方向走去。

　　韩浩待秦风过来后，立马拉着秦风走出了凤凰厅。

　　“大哥，这次可惜了，何军刚刚来电话，这次他来不了了。”韩浩一脸遗憾的说道。

　　何军不能来，早在秦风的意料之中。

　　“这次发生了这么大的人员失踪案，何军作为宁州市局的一把手，不能来很正常！”

　　“他娘的，你说这事早不发生，晚不发生，偏偏在我结婚的这节骨眼儿上发生，真是邪门了！”韩浩满脸抱怨道。

　　“你听说过一句话吗？”秦风笑着说道。

　　“什么话？”韩浩看了一眼秦风，下意识的问道。

　　“生活就像强奸，既然不能反抗，那就安心的享受吧。现在事情都发生了，你再抱怨，也无济于事。大不了回头咱哥几个聚一起在喝上一顿，不就成了。”

　　韩浩叹息了一口气道：“如今也只能这样了。”

　　二人说话间，却听隔壁的一间包厢内传来了一阵欢声笑语声。

　　秦风觉得这声音煞是耳熟，他有些纳闷的开口道：“浩子，这里面谁啊？我怎么听着有点像刘忙跟国胜的声音啊？”

　　韩浩苦笑道：“可不是嘛，这俩个狗日的，我让他们来帮我忙，你瞧瞧，这两天就顾着跟那帮艺术学院的小妞鬼混去了。”

　　秦风“哦”了一声道：“这俩小子确实不上道，回头我得好好说说他们！”

　　“一定要好好的说，好好的收拾他们！”韩浩有些邪恶的笑道：“大哥，这会儿也没啥事，咱们进去瞧瞧？”

　　“瞧瞧？”秦风眯缝着眼睛，一脸玩味的说道。

　　“走！大哥！”韩浩做了个邀请的手势，秦风走上前去，推开了包厢的大门。

　　放眼望去，果不其然，徐国胜，刘忙正与一帮女孩子打着牌，再看他们脸上，贴满了长长的字条，若是再拿个哭丧棒，戴个高帽子，那就是传说中的黑白无常了。

　　“大哥！”徐国胜，刘忙见秦风来了，他们第一时间站起身来。

　　一群女孩子见到秦风，明显得拘束了起来。

　　先不论徐国胜，刘忙二人，就连韩浩这样的平江太子爷，此刻也是恭恭敬敬，规规矩矩，低头顺眼的站在这个模样俊朗的年轻人身后，很显然这位陌生的年轻人，一准儿是个来头更大的大人物。


第九百零八章 人无远虑 必有近忧

　　东宫酒店包厢内。

　　艺术学院的女生们在见到秦风后，立马变得拘束了起来。

　　秦风看着眼前的景象，不由得苦笑不已。

　　他与她们本也算是同龄人，可是在他看来，双方之间明显得有一层隔膜。

　　似乎在他眼中，她们都还是孩子。

　　“大哥，要不要一起来玩？”徐国胜笑呵呵的开口道。

　　秦风对这些不感兴趣，他摇摇手道：“不了，你们玩你们的，我就进来随便看看！”

　　秦风只是短暂的扫了一眼，就看出这帮女生中有一位明显跟徐国胜走的比较近，瞧模样，虽不是绝色，但大大小小也算是个美女，与国胜倒也般配。

　　这小子，秦风暗暗赞了一句，平常看上去不声不响的，关键时候，有两把刷子啊！

　　“国胜，刘忙，你们俩小子玩归玩，可别忘了正事啊！”韩浩下意识的提醒了一句，眼看着二人嬉皮笑脸的答应了一声。

　　他看向了那帮艺术学院的女生：“蒋晴，再过个把小时，你们得跟我一起去接新娘了。”

　　“韩大哥，你放心吧，我们不会耽误了你的大事的。”那名与徐国胜关系有些不一般的长发女生，笑嘻嘻的回了一句。

　　秦风心道，原来叫蒋晴，名字挺好听。

　　二人出得门来，韩浩凑到秦风身边道：“大哥，刚刚瞧出什么眉目没？”

　　秦风道：“那个叫蒋晴的小丫头貌似和国胜勾搭上了！”

　　韩浩闻言，他有些吃惊的将秦风上上下下的打量了N遍。

　　“大哥，你这眼力，兄弟我真是佩服，佩服！”韩浩没想到秦风这么短的时间就看出了事情的本质，他满脸的惊讶。

　　秦风“呵呵”笑道：“这算啥，雕虫小技而已。”

　　“大哥！”秦风正与韩浩说话间，远远的传来一声吆喝声。

　　秦风回头望去，却见骆彬气喘吁吁的跑了过来，虽是冬天，可脑门上却是溢满了汗。

　　“骆彬！”秦风和颜悦色的招呼了一声。

　　骆彬来到秦风跟前，他掏出一张面巾纸擦拭了一下脸上的汗水，这才满脸欣喜道：“大哥，你什么时候到的？”

　　秦风揽着骆彬的肩膀道：“我也刚到没多久！”

　　“骆彬，我交待你的事情，你搞定了没？”韩浩见二人打了招呼后，他开口问道。

　　骆彬回头望了韩浩一眼道：“好了，十七辆清一色的奔驰S600，跟大哥的那辆，正好十八辆。”

　　秦风闻言，有些愕然的看了韩浩一眼道：“浩子，你狗日的弄这么多车干什么？”

　　韩浩“呵呵”笑道：“排场嘛，咱韩大公子结婚，可不能让西京的那帮纨绔们看扁了。”

　　“你他娘的就不怕你家老头子拿大扫帚抽你？”秦风开着玩笑说道。

　　韩浩一脸浩然正气道：“怕个鸟！”

　　他说到此，满脸堆笑的看着秦风，带着无边的谄媚之色道：“这不是有大哥您罩着嘛！”

　　秦风“嘿嘿”笑道：“敢情你狗日的早算计好了啊！”

　　“那是必须的！人无远虑，必有近忧啊！”韩浩笑得那叫一个得意。

　　秦风若不是看在他今天是新郎官的份上，早一脚将他踹个狗吃屎了。毕竟这丫的这副嘴脸，实在是有些欠揍。

　　“韩浩什么人无远虑，必有近忧啊？”就在韩浩脸上的笑容还没完全褪去的时候，身后蓦然的响起一声威严十足的声音。

　　韩浩本能的浑身一颤，下一刻，他回过头来，有些诚惶诚恐道：“爸，没什么，没什么！我们哥几个正在开玩笑呢！”

　　秦风，骆彬见韩平阳来了，他们各自喊了一声“韩叔叔！”

　　韩平阳面对秦，骆二人时，立马换上了一副如春天般温暖的笑容，那迥然不同的态度让韩浩郁闷得不行。

　　“小风，小彬，这段时间，辛苦你们了！”

　　“韩叔叔客气了，这都是我们应该做的！”秦大官人说起客套话，那绝对是一套一套的。

　　韩平阳跟秦，骆二人说了一句话后，回头面色一冷，口吻严厉道：“臭小子，几点了，还杵在这儿干什么，赶紧忙去！”

　　韩浩敢怒而不敢言，这厮从小就怕父亲，在他的印象中，父亲很少给他笑脸，从来都是一个严父的形象。

　　所以在听到了韩平阳的话后，他“哦”了一声，就走开了。

　　“小彬，你去帮帮韩浩，我和秦风有些事情要说！”韩平阳吩咐了一声，骆彬点头答应了一声，就跟着韩浩去了。

　　“叔叔，咱们到那边的休息区去坐坐！”秦风招呼了一声，韩平阳点点头，二人肩并肩的向休息区走去。

　　二人刚刚坐定，一直远远跟着的酒店经理立马走了过来。

　　“秦少，你们喝点什么？”

　　“来两杯茶吧！”秦风回了一句，酒店经理就准备去了。

　　也就是一两分钟的时间，两杯热气腾腾，香气四溢的清茶就放在了秦，韩二人的面前。

　　“叔叔，刚刚开完会？”秦风对省委里的一些事情，清楚的很。刚刚他与丁科通过话，丁科透露给他的。

　　韩平阳对于秦风知道这些，并没有任何的惊讶。

　　他轻叹了一声，随即皱眉道：“最近这段时间，咱们平江真是多事之秋啊！这不刚刚经历过南丫村的事情，眼下又发生了人员失踪案，不说全国，光咱们平江省各市县，总共已经有将近百人之多了。”

　　他喝了一口茶，继续道：“刚刚省委召开了一场常委会，会议议题主要就是关于此事。”

　　秦风苦笑道：“这件事情，我今天早上从报纸上得知了。”

　　“就在昨天深夜，宁州有两名警察因为此事，而因公殉职。”韩平阳继续透露着事情的内幕。

　　秦风从韩平阳面部肌肉微微抽动的细微变化下，他能感觉到这件事情给平江省委，以及有关各界都带来了极大的压力。

　　“叔叔，有没有查到对方的蛛丝马迹？”秦风下意识的询问道。

　　韩平阳苦笑道：“对方看上去并不像普通人，行事有恃无恐，极为嚣张，我们那两位警察同志死的很惨！”


第九百零九章 皇城别墅

　　“尸体安放在何处，我想去看看！”秦风在听了韩平阳的话后，出于本能，他开口说道。

　　韩平阳回道：“不用去看了，我这里有照片！”

　　韩平阳说话间，从随身携带的包里取出了一个信封，递给了秦风。

　　“小风，你赶紧看，这些照片太过血腥，切不可传扬出去，否则必然会引起社会恐慌！”

　　秦风闻言，他下意识的取出信封中的照片，入眼之处，顿觉触目惊心。

　　一名警察左胸心脏部位有一个恐怖的拳头大小的洞眼；

　　另外一名警察脑袋碎掉了一半，红白之物洒落一地。

　　因为照片的清晰度极高，愈发的让人感受到了现场的残忍与血腥。

　　秦风在细细观察了一番后，果断的说道：“韩叔叔，这两名警察都是被对方一击必杀，对方很明显是高手，而且生性残暴，出手极其的毒辣，我觉得你们应该向上面寻求援助！”

　　韩平阳对于秦风话中的意思，再清楚不过了。

　　他点点头道：“我们也是这么认为的，郭书记已经亲自跟上层通了电话，相信很快就会有消息。”

　　“秦风，你说这次的人员失踪案会不会跟前年发生的儿童失踪案有关？”韩平阳皱着眉头开口说道：“今天在会议上，我们有人提起了之前发生的那件事情。我们有不少人认为，对方劫持人员，是为了贩卖人体器官！”

　　秦风之前也是这么怀疑的，可是自从在见了这些照片后，他立马否定了这个想法。

　　在他看来，这帮人很显然不是九龙堂王华军之流所能比拟，他们的来头更大，这其中一定隐藏着一个巨大的阴谋。

　　只是到底是什么，秦风也搞不清楚。

　　“韩叔叔，我觉得事实的真相应该不是如此。你们应该做好足够的思想准备！”毕竟是自己的推测，秦风也不敢过于肯定的下结论，他出于好意，提醒了一句。

　　韩平阳之所以将这件事情跟秦风细说，事实上也是郭书记的意思。

　　秦风虽年轻，可是他的处事能力相当的突出。

　　他想听听秦风对这件事情的看法，或许能给他们解决此事，增加一个契机。

　　韩平阳在听了秦风的话后，心头的凝重，明显的多了几分。

　　按照秦风的意思，这件事情应该比他们想象的还要严重。

　　他整理了一番思路后，点点头道：“这事情我们会好好的处理的。好了，不说这些了。”

　　毕竟今天是儿子的大喜之日，作为父亲，他还是要帮着处理一些事情的。

　　“小风，我去凤凰厅那里帮帮你阿姨，浩子结婚，我若是再不出现，估摸着你阿姨又要在我耳边唠叨了。”

　　秦风对罗阿姨的三寸不烂之舌，早有领教。

　　他“呵呵”笑道：“叔叔，赶紧去吧！”

　　京城，东方集团，董事长办公室。

　　一名中年极品美妇正靠在一张大班椅上，硕大的红木办公桌前，三四名身穿职业套装的男男女女正在汇报着工作。

　　中年美妇正是徐影。

　　或许是因为徐影的气场太过强大，四名集团高管在整个汇报工作的过程中，硬是没敢抬头看上徐影一眼。

　　对于这样的景象，徐影早已是见惯不惯了。

　　事实上，她的思绪此时并不在这些工作汇报上，严格的说来，她压根就没听上哪怕一个字。

　　昨晚上去秦家，她原本以为秦爱国会找她，可是没曾想整整一个晚上，直到她离开，秦爱国都没有单独跟她说上，哪怕是半句话。

　　这不免让她很是气愤不已。

　　虽然面上依然冷若冰山，可是她的心里早已将秦爱国这个不开眼的家伙给骂了个狗血喷头。

　　“你们都下去吧！”徐影有些不耐烦的挥了挥手，四名高管如蒙大赦，擦了擦额头上的冷汗，快步的退了出去。

　　抬腕看看时间，不知不觉，已经是下午五点半了。

　　该下班了！徐影有些意兴阑珊的自言自语了一句。

　　想起女儿刚刚给自己发的信息，说晚上去盈月那里，不回来了，徐影情不自禁的骂了句：死丫头。

　　想想那个冷清的家，徐影心里莫名的涌上丝丝悲凉。

　　说实话，她真不想回家，可是她又没有别的去处。

　　算了，回去睡觉吧！累了一天了，也该好好休息休息了。

　　徐影给自己找了一个不错的理由，简单的收拾了一下，拿上自己的包，走出了办公室。

　　乘着总裁专用电梯，徐影一路来到了集团地下停车场，按了一下手中的车钥匙，一辆紫色的玛莎拉蒂调皮的眨了眨眼睛，徐影微微笑着走了过去。

　　这辆玛莎拉蒂是她刚刚买的，当初第一眼看到的时候，就喜欢上了它。

　　徐影向来是个跟着感觉走的主儿，她二话不说，就买了下来。

　　皇城别墅区，自打徐影跟秦爱国分开后，她就住在了这里。

　　玛莎拉蒂出了东方集团大厦，一路向西而去，也就是不到十分钟的时间，汽车就来到了皇城别墅区中一处地理位置最佳的大别墅前。

　　大别墅的色调由紫色和白色组成。

　　之所以如此，那是因为徐影喜欢紫色，秦若云喜欢白色的缘故。

　　所以当初东方集团旗下的房产公司开发这处别墅区的时候，徐影就特别指示过。

　　皇城别墅区，共有九九八十一幢别墅，当初设计时，徐影也是特意请了最权威的风水先生亲自指点，每一幢别墅的布局都相当的有讲究，而徐影居住的别墅就如同皇冠上的钻石一般，位于皇城别墅区地势最高的一处山坡上。

　　站在大别墅前的绿地上，放眼望去，整个皇城别墅区，尽收眼底，颇有些俯瞰芸芸众生的味道。

　　徐影停好车，掏出钥匙，习惯性的开门。

　　然而当门打开的那刹那，她心中猛然的警觉了起来。

　　因为她意识到家中似乎有人。

　　徐影并没有请佣人，这幢别墅除了她与女儿居住之外，也就秦风来过。

　　只是今天女儿不回来，秦风又没来京城，到底是谁？

　　难不成家中来了窃贼？

　　徐影也不是个吃素的主儿，她随手轻轻的取过门边的一把拖把，握在手中，循声而去。

　　听声响，应该是来自厨房。

　　恩，怎么好像有人在做饭？

　　徐影鼻端一阵香味飘过，她心中愈发的迷糊了……


第九百一十章 我就是个懦夫

　　徐影回到家的时候，意外的发现家中有人。

　　当她循声而去时，发现有人在厨房，似乎在做饭。

　　她迷惑之余，很快就认为一定是有贼闯入。

　　她曾经学过跆拳道，有一定的功夫底子，所以面对这样的情况，她毫无惧色。

　　轻轻的拉开厨房的门，她挥舞着拖把就冲了过去。

　　“哪里来的恶贼，竟然敢到本姑奶奶家中撒野，拿命来！”徐影一边冲，一边大喊着，那架势，直叫一个威猛。

　　来人被这突如其来的声音给惊得不轻，还未来得及出声，就觉肩膀上传来一阵疼痛，他下意识的发出了一阵闷哼声。

　　嗯？徐影忽然觉得这声音很是熟悉，她细细望去，顿时心底一股无名火蹿起，她单手叉腰，杏目圆瞪道：“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？”来人揉着肩膀，一脸和煦的微笑，只是因为遭受袭击，他笑得有些别扭。

　　“谁让你来我这里的？”徐影怒声斥责道。

　　来人并没有被徐影给吓倒，他面色平和道：“我自己要来的。”

　　徐影“呸”了一声道：“秦爱国，你好歹也是个堂堂的国家大干部，这样不要脸的话，也说得出来。赶紧走，我这里不欢迎你！”

　　来人正是秦爱国。

　　为了能挽回徐影的心，他这次也是豁出去了。

　　“小影，别生气，消消火，我今天特意早点下班，过来给你做了一些你最喜欢吃的菜。”秦爱国表现得前所未有的低声下气。

　　“谁稀罕，我再说一遍，赶紧走，否则别怪我不客气！”徐影表现得很强势，一副吃了秤砣铁了心要将秦爱国驱逐出境的架势。

　　秦爱国索性耍起了光棍，他双手环胸道：“我不走，打死我也不走！”

　　事实上，到了他如今这个位置，说出这样无赖的话，还是要有相当大的勇气的，若非女儿的鼓励，他还真开不了这口。

　　秦爱国的表现，让徐影极为的意外。

　　面对着此情此景，她竟然有些不知道该如何去应对。

　　这家伙莫非是吃错了药吧，对秦爱国极为了解的徐影如是想道。

　　不过她孤傲的性子注定不会就这样便宜了秦爱国。

　　“秦爱国，你少跟姑奶奶耍无赖，你以为你这样做，我就没办法治你了嘛。你信不信再不走，我打电话叫保安了！明儿个，若是传出去，某某大领导被人从别墅里扔出去，那你的声誉？”在徐影看来，秦爱国最爱的就是他的名声，这样做一定可以让他马上从自己的眼前消失。

　　然而让她失望的是，秦爱国表现得相当淡定。

　　“小影，你觉得以我的身份，那些保安敢动我吗？”秦爱国“呵呵”笑着提醒了一句。

　　徐影汗颜，她刚刚倒是忘记了这一茬子。

　　以秦爱国的地位，以及他经常在电视里出镜，这年头不认识他的人，还真不多。

　　她一计不成，又生一计。

　　“秦爱国，保安为难不了你，我可不怕你！我警告你，你若是再不滚蛋，就别怪我手下不留情！”徐影说话间，下意识的捏了捏小拳头。她希望能用这样的举动，将秦爱国吓唬走。

　　秦爱国拿捏出一副无所谓的样子道：“小影，你要是舍得，那就你打我吧，就算将我打死，我也不会怪你！”

　　“秦爱国，你——”徐影被秦爱国气得不轻。

　　她忽然间完全明白了。

　　她手指着秦爱国，怒气冲冲道：“好啊，你们竟然合起伙来欺负我，我跟你拼了！”

　　徐影拿起厨房上的案板就向秦爱国砸了过去。

　　让她震惊的是，秦爱国竟然没有闪躲，案板直直的砸在了他的脑门上。

　　鲜红的血液从秦爱国的额头上流了出来，这一幕看得徐影极为的心疼。

　　她上前两步，有些歇斯底里的喊道：“秦爱国，你个混蛋，你干嘛不躲开啊！”

　　秦爱国摇摇头道：“我说过，就算你打死我，我也不躲！”

　　他说话间，极为突然的一把抱住了近在咫尺的徐影。

　　徐影大惊之下，拼命的挣扎。

　　“秦爱国，你个王八蛋，你放开我，放开我——”可是任她如何挣扎，奈何秦爱国抱得太紧，她就是挣脱不开。

　　“小影，对不起，都是我的错，从今天开始，我什么都不跟你争，什么都听你的，只要你开心，就好！”秦爱国动情的说道，蓦然间，眼眶竟是湿润了。

　　“秦爱国，我们之间不可能了，你松开！”徐影生性倔强，认定的事情，自然不会这么轻松的改口。此时的她也是泪流满面，想想这么多年受的苦楚，她心如刀割一般难受。

　　秦爱国长叹了一口气，他猛然松开了徐影。

　　此时的他一脸的凄然，一脸的沧桑，一脸的失落，依稀间，竟有几分绝望。

　　这一幕，落在徐影心中，也是极为的担忧。

　　“小影，看来你是铁了心的不肯原谅我了。罢了，罢了，我秦爱国这一生从未爱过别的女人，如今事已至此，我活着也没什么意思了！”他说话间，拿起刀架上的一把不锈钢尖刀，一副欲自裁的架势。

　　“你——你要干什么？”徐影目睹着眼前的景象，她的心瞬间提到了嗓子眼儿处。

　　秦爱国苦笑道：“小影，咱们来世若能再相见，我一定不会那般对你！”

　　“秦爱国，你混蛋，你不能死，不能死！”徐影奋不顾身的跑上前，一把抢过秦爱国手中的尖刀，使劲的扔得远远的。

　　“小影，我意已决，你就算能阻挡得了我这一次，下一次呢！”秦爱国说话间有些失魂落魄的往外走。

　　“秦爱国，你是个懦夫！”徐影指着秦爱国的背影，大声的嚷嚷了一声，眼泪止不住的往下流着。

　　“对，我就是个懦夫，小影，没有你，我生不如死！”秦爱国回过头来，凄凄然的笑了两声。

　　眼看着秦爱国就要走出别墅大门，常年压制在徐影心中的情感，在这一刻，全部爆发了出来。

　　她飞快的跑上前，紧紧的从后面抱住了秦爱国，哽咽道：“爱国，我原谅你！你不要做傻事！”


第九百一十一章 不能有闪失

　　“小影，你这是在可怜我，怜悯我，我不稀罕！”秦爱国虽然面上装得很是凄楚，心中早乐开了花儿。

　　想不到女儿这一招竟然这么好使，这么快就将徐影给收拾了。

　　为了达到最佳的效果，他强忍着心头的极度喜悦，继续演着戏。

　　徐影如何知道这其中的内幕，她流着泪道：“爱国，我没有，没有，这么多年，我一直忘不了你。”

　　“小影，你说的都是真的？”秦爱国听了徐影的肺腑之言后，他激动得不行，虽然这早就在他的意料之中，可徐影亲口说出来，还是让秦爱国兴奋不已。

　　徐影“嗯”了一声，使劲的点点头。

　　“小影，咱们复婚吧！”秦爱国见时机成熟，他说出来自己的终极意图。

　　“你知道吗？这十年来，我日日夜夜都思念着你。这日子我受够了，我实在不想再多过一刻了！”秦爱国动情的说道。

　　“我也是，爱国，你知道吗，我每天最怕的就是下班回家，冷冷清清的，我好孤独。”

　　秦爱国回过身来，他搂着徐影道：“小影，咱们明天去登记，好吗？”

　　感受着秦爱国那足以让她融化的温暖眼神，徐影鬼使神差的点了点头。

　　然而就在此时，她眼角的余光忽然看到别墅的落地窗边，两个鬼鬼祟祟的人在偷看着这一切。

　　若云，盈月！

　　徐影心思何等的机敏，她一改之前的温柔，语气变得有些冷漠道：“秦爱国，戏演完了吧？”

　　秦爱国此时正感受着久违的温馨，他有些不解道：“小影，你说什么呢？”

　　徐影向来眼里容不下沙子，她直言不讳道：“行了，让若云，盈月她们都进来吧，别躲躲藏藏的了。”

　　秦爱国闻言，大呼不妙。

　　眼看着徐影极为不悦的往厨房外走去，秦爱国一把拉住徐影的手道：“小影，我是认真的，我承认这是若云的主意，可是我刚刚对你说的话都是真的。”

　　“是吗？”徐影忽然弯腰捡起了刚刚的那把不锈钢尖刀，递给秦爱国道：“如果你想证明自己，那你就刺上自己一刀！否则，咱们之间的事情，还是算了吧！”

　　秦爱国苦笑了两声道：“小影，既然如此，那我就恭敬不如从命吧！”

　　秦爱国这次可是下了大决心，眼看着形势有些弄巧成拙，他意识到自己若不刺上一刀，只怕他与徐影，这辈子就再无可能了！

　　他一咬牙，拿起那把尖刀对着自己的身体刺了下去。

　　“扑哧”一声，尖刀穿过了秦爱国的胸膛，鲜血如泉水般涌了出来。

　　“爸，秦叔叔——”秦若云二女在外面见到这一幕，她们被吓得不轻，虽想阻拦，可鞭长莫及。

　　眼看着匕首钻入了父亲的身体，秦若云疯了般的冲了进来。

　　徐影听到这声动静，她心下不妙的同时，本能的回头望去。

　　这不看还好，一看着实将徐影给吓坏了。

　　“爱国，你傻啊你！”徐影哭喊着冲到了秦爱国的面前，一把抱住了秦爱国。

　　秦爱国感受着身体中传来的撕心裂肺的疼痛，他苦笑道：“小影，这下你相信我的真心了吗？”

　　“相信！我相信，爱国，你不能死，千万不能死，你死了我怎么办啊？”徐影目睹着眼前的情景，她彻底的慌了手脚。

　　“徐影，这下你满意了吧！”秦若云对徐影刚刚的行为，很是不满，言语间，自不会有什么好口气。

　　秦爱国有些吃力道：“若云，不许责怪你妈，我负了你妈十年，这一刀是我心甘情愿的。”

　　“爱国，什么都别说了！咱们去医院！”徐影这下是彻底的相信了秦爱国对自己的真心，虽然她方寸大乱，可最后的一丝清明，让她明白必须马上去医院。

　　“小影，这么说，你答应我了吗？”

　　“答应了，我答应你！”徐影说话间，在女儿与赵盈月的帮助下，将秦爱国扶上了汽车。

　　西京，东宫酒店内。

　　韩浩的婚礼正在如火如荼的举行着。

　　因为许可盈与萧玉若的出现，婚礼举办得十分热闹，场面十分的壮观。

　　就在韩浩等人前来敬酒的时候，秦风的手机响了起来。

　　他看了一眼是秦若云的电话，立马就接通了。

　　“秦风，你快来京城军区总院，我爸自己捅了自己一刀。”

　　秦若云的话，不啻于晴天霹雳在秦风的耳边炸响。

　　若不是他反应得及时，电话就险些从手中滑落。

　　他几乎没有多想，立马点点头道：“若云，别慌，我马上就到！”

　　他说话间，挂断电话，对正在敬酒的韩平阳等人说道：“韩叔叔，我有急事，必须马上去京城一趟！”

　　韩平阳等人见秦风面色凝重的样子，他们也意识到一定是出了大事。

　　没等他们反应过来，秦风人就不见了。

　　出了东宫酒店大门，秦风上了自己的奔驰车，快速的向平江大军区赶去。

　　一路上，他也是给丁玲去了个电话，简单的说明了一下情况。

　　丁玲在了解了情况后，让秦风一路小心，一旦有最新情况，赶紧通知她们。

　　秦风应了一声，就挂断了电话。

　　平江大军区军用机场，乔老接到秦若云的电话后，早已准备好了直升机，他见到秦风到了，赶紧招呼秦风上机。

　　二人以最快的速度上了飞机，直升飞机立马起飞，在空中旋转了一番，快速的向京城方向飞去。

　　“乔爷爷，到底是怎么回事？”飞机上，秦风刚刚坐好，他就开口询问起具体的情况。

　　乔云叹息了一声，将事情的缘由一五一十的说了出来。

　　秦风没想到事情竟然是这样，他不由得苦笑道：“这事情闹的！”

　　“待会我们的飞机将会直接在京城军区总院降落，秦风，爱国的情况，我现在也不知晓，只知道伤得不轻。秦风，不管怎样，爱国都不能有任何的闪失，否则这必然会引发很多的矛盾。”乔云语重心长的嘱咐道。

　　秦风自然明白乔老的话，先不说别的，若是自己这老丈人有什么三长两短，若云母女俩，难免不会产生隔阂。

　　这一点，无论如何都不是秦风愿意看到的。

　　本来一段旧怨刚去，若是再添一桩新怨，那就得不偿失了。


第九百一十二章 命悬秦风

　　“乔爷爷，你放心吧，我知道这其中的利害关系，我不会让那种情况发生的。”秦风信誓旦旦的保证道：“乔爷爷，让飞机开快点，时间不等人。”

　　乔云拿起对讲机跟驾驶舱的机组人员说了两句。

　　而此时的京城军区总院一间急救室门前，早已是人头攒攒。

　　秦老，赵老等人的到来让整个医院顿时处于相当紧张的状态。

　　军区总院的院长此时一脸惶惶的站在秦老的面前。

　　不待秦老开口，徐影一把抓住他道：“怎么样了？爱国怎么样了？”

　　对于徐影，军区总院院长自然认识，这可是正儿八经的红色子弟，其份量丝毫也不低于秦，赵两位老首长。

　　所以在面对她时，他明显得有些紧张。

　　“首——首长的情况很不好，那一刀正好刺破了腹部主动脉，导致了大出血，以我们医院现有的水平，估计顶多还能撑俩小时！”秦爱国毕竟不是寻常人，军区总院院长不敢有任何的隐瞒，如实的汇报着情况。

　　事实上，这也就是他们医院的医疗水平相当高，否则换了别的医院，秦爱国早已一命呜呼了。

　　“什么？你说什么？这不可能。我告诉你，若是爱国有什么三长两短，我就撸了你这破院长！”徐影此时完全乱了阵脚，她指着军区总院院长的鼻子，怒声喝道。与此同时，她的身体一阵摇摇欲坠，竟是直直的倒了下去。

　　“影儿，影儿！”徐影的突然栽倒，让秦，赵二老顿时慌了起来。

　　赵卫国眼瞅着院长还愣愣的站在原地，他忍不住训斥道：“还愣着干什么，赶紧过来看看！”

　　军区总院院长顾不上擦额头上的冷汗，他迅速的上前检查了一下道：“两位老首长别急，小首长只是一时气急攻心，晕厥了过去！”

　　在军区总院院长眼中，此时现场的任何一位，都是他不能得罪的大人物。

　　他出手在徐影的人中处按了一下，很快徐影就悠悠的醒了过来。

　　“爸，都是我的错，若不是我那句气话，爱国也不会做这傻事，都怪我！”徐影此时稍稍清醒了一些，她哭得很是伤心。

　　她何尝不知道京城军区总院是国内最顶级的医院，若是连他们都束手无策，爱国这次只怕真是凶多吉少了。

　　“影儿，别这样说，你要振作一点，只要等到秦风来了，爱国一定可以获救！”秦老此时心里也没有多少底，不过他相信秦风，在秦风没有做出结论之前，他是不会放弃的。

　　赵老听到秦风的名字，他顿时眼前一亮道：“影儿，没错，咱还有秦风，只要秦风到了，一切都会迎刃而解！”

　　徐影闻言，她如同抓住了一根救命稻草一般，原本黯淡的美眸中迅速的燃起了一丝丝光亮。

　　她紧紧的握着秦老的手道：“对，咱还有秦风，秦风一定可以，一定可以！”

　　秦老在安慰完徐影后，他看向了军区总院院长。

　　“你现在给我一个准话儿，爱国的情况，你们能支撑多长时间，我要准确的时间！”

　　军区总院院长擦了一把额头上的冷汗道：“老首长，根据首长的情况，最保险的估计应该在一个半小时，最长也就是两个小时，两个小时一过，我们就无能为力了！”

　　秦老面色肃穆道：“你肯定？”

　　“老首长，我可以用我的脑袋来担保！”

　　“好！”秦铮在得到了准信儿后，他回头对身后的随从道：“赶紧跟秦风乘坐的军用直升机联系，询问一下，看看他们还有多长时间能赶到？”

　　“是，首长！”随从应了一声，立马走到一边，紧急联系去了。

　　也就是一分钟左右的时间，那名随从就跑了过来。

　　“首长，刚刚我已经和小秦首长乘坐的直升机联系过了，他们将会在四十分钟后，直接降落军区总院。”

　　“好，好，太好了！”秦铮等人闻言，皆是暗松了一口气。

　　“你马上带人去清理出一块空地，供飞机降落，任何人都不能靠近。”赵卫国对身后的人下着命令。

　　“是，首长！”

　　“爸，秦风真的可以吗？”徐影对于秦风的医术虽然很相信，可是连军区总院都无能为力的病情，秦风真能力挽狂澜吗？

　　秦铮将徐影拉到一边，小声道：“当初我已然是病入膏肓了，就连你李叔，都宣判了我死刑。可是秦风硬是将我从阎王爷的手里，抢了回来。放心吧，秦风一定可以挽回爱国的命。”

　　秦铮的话让徐影心里踏实了许多。

　　她下意识的看了一眼不远处正在嘤嘤哭泣的女儿，有些自责道：“爸，如果爱国这次出了事，若云只怕这辈子都不会再原谅我了！”

　　秦铮感受到了徐影心中的担忧，他开口安慰道：“影儿，你不要担心，先姑且说这样的情况不会发生，就算发生了，有我在，若云应该会原谅你的！”

　　赵卫国走过来，叹息了一口气道：“影儿，你和爱国之间分了将近十年了，等爱国好了后，你们就不要再闹下去了，好好的过日子。”

　　“赵叔叔，我知道！”经历了这样的大事，徐影自然不会执着下去，她顺从的点了点头。

　　军区总院的上空，一阵巨大的轰鸣声响起，这一幕吸引了医院里无数医务人员与病人的目光。

　　一架硕大的军用直升飞机划破夜幕，慢慢的出现在了众人的视线之中。

　　巨大的螺旋桨刮起的旋风将军区总院一块大草坪上刮得草屑纷飞。

　　直升机刚刚降落，舱门迅速的打开，从飞机上下来了一位肩顶三颗金星的上将以及一个穿着一身休闲装的年轻男子。

　　二人正是从西京连夜赶来的乔云与秦风。

　　一边早已等候着的警卫们，快速的跑上前。

　　当中的一位中校军官立正敬礼：“两位首长，请跟我来！”

　　秦风，乔云在目睹到这一现状后，他们立马意识到秦爱国的情况非常的危机。

　　二人也不耽搁，在一帮警卫的簇拥下，快速的往军区总院跑去。


第九百一十三章 秦风的治疗方案

　　当秦风的身影出现在秦老等人的视线中时，他们皆是暗松了一口气。

　　在他们看来，秦风到了，爱国或许就有救了。

　　徐影，秦若云第一时间奔到了秦风的跟前。

　　“小风，你一定要救救爱国，否则妈就活不了了！”秦爱国之所以落到眼下的地步，徐影自是将责任归结到自己的身上。

　　她泪眼婆娑的紧握着秦风的手，使劲的摇晃着，哀求着。

　　秦若云更是珠泪掩面，一双妙眸仿佛倾注了全部的希望，直看得秦大官人也是相当的有压力。

　　这厮一路紧赶急赶，委实也是有些疲惫，只是情况危急，容不得他有半分喘息的机会。

　　他安慰性的瞥了徐影母女一眼，随即眼神一扫，看向了人群后穿着白大褂的军区总院院长。

　　军区总院院长原本还以为有高人驾到，没曾想却是一个毛头小子。

　　他本能的觉得有些不可思议。

　　然而就在他有些恍惚费解之时，两道犀利如刀般的凌厉眼神，死死的锁定在他的身上，让他不由得一阵毛骨悚然不已。

　　他身为堂堂的京城军区总院院长，平日里自然没少见一些大人物，算得上见多识广，可是如这般让他心惊胆战的眼神，他还是头一遭遇到，更何况这眼神是来自一个比自己小了几轮的年轻人。

　　几乎是瞬间，他就收起了全部的轻视之心。

　　“跟我说说病人的情况！”秦风是个医生，虽说秦爱国是秦若云的亲生父亲，他的岳丈大人，可是一旦他进入了状态，即便是天王老子，在他眼中，都是病人。

　　这一幕看在众人眼中，皆是暗吃一惊。

　　赵盈月美眸迷离的看着近在咫尺的这个她注定要共度一生的男人，一时间竟是有些看呆了。

　　这一刻，她忽然完全明白爷爷为何这般的看重秦风，在明知秦风已有女人的情况下，还要将自己强行许配给秦风。

　　他果真是个奇男子！

　　军区总院院长的级别虽比不上秦老等人，可那也是堂堂的少将军衔。

　　此时此刻，面对秦风的询问，他竟有些无法抗拒。

　　冥冥中，一股意识驱使着他回答起秦风的问题来。

　　一番话说完，他很是不敢相信。

　　然而这一切都是事实，让他愈发的不敢小看面前的这个陌生的年轻人。

　　秦风在了解了秦爱国的情况后，他不由的苦笑了两下。

　　自己这丈母娘，丈人倒也是奇葩，平常折腾折腾也就罢了，这都整出人命来了，也真是够惊天地，泣鬼神的。

　　然而秦风的这一笑，却是让一边的众人心头愈发的提心吊胆了起来。

　　他们个顶个的都是人精，在这种情况下，秦风的笑绝对是苦笑。

　　“小风，难道你也没有办法？”秦老声音异常的低沉，甚至夹杂着几丝淡淡的失望，失望之余，细细品来，满是忧伤。

　　秦风闻声，这才意识到秦爷爷等人误导了自己的意思。

　　他开口道：“爷爷，爸的情况，很危险。我得赶紧进去！”

　　秦风并没有给出任何的答复，若是搁在以前，他或许会，可是越来越多的事情发生，让他意识到还是谨慎一些为好。

　　目送着秦风匆匆的换上一身白大褂走进急救室的时候，众人眼神中皆是一片茫然。

　　唯独秦若云，赵盈月二女的心中，满满的全是信任。

　　自打她们和秦风交往以来，秦风从未让她们失望过。

　　这一次，在她们看来，同样如此。

　　莫名间，二女极有默契的对视了一眼，下意识的，两只白皙滑嫩的手紧紧的拉在了一起。

　　对于秦风而言，这样的伤情，并非是什么难事。

　　他在听完了秦爱国的伤口情况后，他心中已然有了一套治疗方案。

　　秦爱国的大动脉被刀口刺破，如果不出他所料的话，那把刀应该还插在伤口处，毕竟但凡是个医生都明白，一旦拔刀，必然会引起血崩，那风险之大，可想而知。

　　或许刀刚拔出，秦爱国就会一命呜呼。

　　果不其然，在秦风与军区总院院长一起走进急救室时，情况确实如此。

　　众医护人员见有人闯入，他们本能的想训斥，可是在见到院长大人后，他们立刻收住了到嘴的话。

　　秦风走到手术台前，他示意众人让到一边去。

　　众人本不肯，可是院长大人的发话，让他们不得不无条件的选择服从。

　　只是在退到一边后，众人心中皆是打了个大大的问号。

　　他们何尝不知院长一定是受了上头大人物的嘱托，否则绝不会如此草率的让他们停下，而让一个年轻人插手。

　　然而这样的情况，更是让众人心头迷雾重重。

　　要知道秦爱国可是堂堂的大首长，真若是有任何的闪失，那责任之重大，可想而知。

　　他们实在想不明白，上头到底是怎么想的？

　　不过有一点，他们知道，这个年轻人的介入，倒是给了他们一个开脱责任的好机会。

　　他们当然不相信这个陌生的年轻人能够力挽狂澜，毕竟刀刺破了大动脉，就算是神仙，也难以挽回首长的性命，更何况这个名不见经传的毛头小子。

　　于是乎，众医护人员也就有了几分看笑话的心态。

　　秦风当然明白众人的心思，当然他也可以理解。

　　换了自己站在他们的角度，或许也会如此。

　　此时此刻，他没有心思与这些目光短浅的医务人员计较。

　　他细细的观察了一番秦爱国伤口的部位，诚如院长所言，尖刀确实刺中了右腹部的一处动脉。

　　他闭上双眼，神识游走间，很快秦爱国身体内部情况一目了然。

　　他的治疗方案说简单也简单，说复杂那是相当的复杂。

　　他必须要在拔刀的一瞬间，迅速的用真气堵住受伤的动脉，然后尽快的修复受损的动脉。

　　之所以说难，在于真气输入的度。

　　秦爱国不是练武之人，所以经脉自然脆弱。

　　若是真气过多，不但修复不了伤口，反而会对秦爱国有更大的损伤，反之，不利于伤口的快速修复。一旦堵不住伤口，后果不堪设想。

　　眼看着秦爱国因为流血过多，生命体征越发的虚弱，秦风知道不能再等了，他必须尽快的开始治疗。


第九百一十四章 地狱到天堂

　　秦大官人向来是说做就做。

　　他左手握住秦爱国的手掌，两股肉眼所不能见的真气慢慢的流入了秦爱国的身体之中。

　　秦风之所以选择送入两股真气，也是出于安全考虑。

　　此时的秦爱国，因为大量的失血，身体极其的虚弱，为了能够让秦爱国的身体经受住接下来的治疗，秦风多用了一道，以此来增强秦爱国的身体抵抗力。

　　在真气成功的附着在秦爱国受伤的动脉附近后，秦风右手握住了秦爱国胸前的尖刀。

　　这一幕直看得军区总院院长以及一干医务人员直抹着额头上的冷汗。

　　他们自然不知道秦风做了什么，在他们看来，秦风这样直接拔刀，那无异于要了首长的命。

　　人群中一位性子耿直的医生在目睹到这样严峻的形势后，他本能的上前一步，出言阻止道：“不能拔——”

　　秦风看病的时候，最忌讳的就是别人出声，他没有回头，而是冷声喝道：“滚出去！谁敢再出声，我灭了他！”

　　这一声呵斥，如同猛兽般无情，那名医生直接被吓得腿一软，险些瘫倒在地，所幸他身边的两名护士眼疾手快，搀扶了他一把，这才幸免。

　　秦风在搞定了身后的一帮军区总院医务人员后，他重新凝聚心神，右手握在了秦爱国腹部那把颤巍巍的尖刀上。

　　他闭上眼睛，心中默念了三个数，“扑哧”一声，尖刀拔出的瞬间，秦风迅速的用真气覆盖住了动脉破损处。

　　没有想象中的大出血，没有想象中的危情，以院长为首的军区总院的医务人员们全都看傻了眼。

　　他们实在想不明白，这个陌生而又危险的年轻人是如何做到的！

　　恍惚之余，他们忽然意识到，一个奇迹或许就要在自己等人的眼前上演。

　　因为从病床边的监护仪上来看，首长的生命体征在拔刀之后，竟隐隐的增强了一些。

　　老院长有些不敢相信自己的眼睛，他一连擦拭了N下眼圈，可是事实依然如此。

　　而此时的秦风进入到了一个忘我的境地。

　　他所有的精力全都聚焦在破损的动脉处。

　　他明白现在是最为关键的时刻，成败与否，全在于此。

　　一缕缕真气如春雨般润物细无声的滋养着受伤的动脉，只是两三番试探后，秦风就成功的把握好了真气的度。

　　这也得亏他两世来的从医经验，若是换了别人，还真没这两把刷子。

　　军区总院院长等医务人员眼瞅着秦风就这样握着首长的手，半天也未动弹，他们心中虽然翻江倒海，可却没人敢上前询问半句。

　　虽不明白秦风到底在干什么，可有一点让他们甚为惊奇的是，首长伤口处的鲜血正在慢慢的止住。

　　对于这些尊重科学的医务人员们而言，此时此刻发生的一切实在是过于神乎其神，以至于他们无法接受这样的局面。

　　修补破损动脉的工作毫无疑问是相当枯燥而乏味的，只是却又不能掉以轻心。

　　虽说完成这样的修补手术，对于秦风而言，并不需要耗费太多的内力，可是还是极其劳神的。

　　只是短短的片刻间，秦风脑门上就溢满了细密的汗珠。

　　透过神识，秦风清晰的看到经脉破损处正以肉眼所能见的速度快速的愈合着。

　　此时的他心中大定，他清楚的意识到秦爱国已经度过了最危险的阶段，生命已无大碍。

　　也就是不到一支烟的功夫，秦风松开了秦爱国的手掌。

　　大功告成，秦风暗暗的长吁了一口气。

　　他站起身来，取了一块毛巾擦掉了额头上的汗水，回头对愣在原地的一干医务人员道：“病人失血太多，赶紧对病人进行输血！”

　　军区总院院长闻声，猛醒，他迅速的跑到秦爱国的身边，细细的检查了一番伤口，让他惊讶的是，伤口处长流不止的鲜血竟然神奇般的止住了。

　　他愣在原地好一会儿，这才万分激动的回头招呼众医务人员对首长进行输血。

　　秦风刚刚走出急救室，迎面就扑上来一群人，当先的毫无疑问是徐影。

　　或许是天性的顽皮，又或者是压力消除，让他心情大好，秦风在见到徐影的刹那间，突然生起了几分调侃的心思。

　　面临着徐影等人七嘴八舌的询问，秦风故意拿捏出一副凝重的表情，果不其然，徐影等人在见到秦风的样子后，脸色迅速的黯淡了下来。

　　“小——小风，情——情况，如何？”徐影因为过于担忧，所以语气明显得有些吞吞吐吐，语无伦次，以至于秦风都能感受到她身躯的颤抖，那剧烈的心跳。

　　这丫的忽然间有些不忍，他暗暗的谴责了一番自己的无良，换上一副如春天般温暖和煦的笑意，咧开嘴笑道：“没事了，妈！”

　　徐影闻言，有种从地狱一下子到了天堂的感觉。

　　她心思何等机敏，很快就意识到了秦风的恶作剧。

　　只是秦风这次帮了自己大忙，她这才决定网开一面，若非如此，这厮一准儿惨了。

　　“你个臭小子！”徐影抬手就捶了秦风一拳，或许是因为太过高兴，她忽而又抱住了秦风，感激涕零道：“秦风，多亏了你，若不是你，妈就无颜活下去了！”

　　秦风对于徐影爱憎分明的性子，早就了解。

　　他能理解徐影此时的心思，他“呵呵”笑道：“妈，以后和爸好好过，有我在，你们都会长命百岁！”

　　“要你管——”徐影碍于脸面，红着脸下意思的嗔怪了一句，说话间，美眸已然飘向了那急救室的方向。

　　“小风，你爸什么时候能康复？”

　　秦风“恩”了一声道：“爸出血太多，需要输血，刚刚我在他体内留了一道真气，这将会有利于他快速的恢复。以我的估计，顶多三天，他就会跟没事人一样活蹦乱跳的。”

　　徐影等人闻言，皆是露出了舒心的笑容。

　　“妈，有一点我还得提醒你，爸这段时间需要静养，你可不要再和他吵架！”秦风之所以补充这一句，这丫的也是别有用心。

　　这次对于二人而言，是一次复合的绝佳机会，秦风自然不会忘记提点她俩句。


第九百一十五章 我这叫尊敬

　　秦风的意图，如何瞒得过徐影。

　　不过经历过这件事情后，徐影也是彻底的放下了所有的心结。

　　她明白自己的心思，事实上，这么多年来，她一直很清楚。

　　她知道自己离不开秦爱国，尤其是在这件事情发生后，她深深的意识到自己对秦爱国的爱，是多么的刻骨铭心。

　　在见到秦爱国当着自己的面，将尖刀插进自己身体的那一瞬间，徐影依稀间感觉自己的天完全的塌了下来。

　　她也不顾忌众人在前，当众点头道：“放心吧，以前的那些事情再也不会发生了。我们会好好的。”

　　秦爱国的获救以及徐影的表态，瞬间扫尽了众人心头的阴云，秦老，赵老，秦若云等人皆是露出了欣慰的笑意。

　　他们清楚的明白，因为秦风的再一次出手，徐影与秦爱国积聚多年的隔阂，彻底的消除，彻底的烟消云散。

　　在经过紧张的输血之后，次日上午，秦爱国就被转移到了军区总院的特殊病房。

　　秦爱国醒来的时候，看到徐影趴在自己床前睡着了，他的心头莫名的一阵温馨。

　　那日，他清楚的记得，自己为了与徐影重归于好，他扎了自己一刀，然后就晕了过去。

　　冥冥间，他能感受到自己受伤很重，似乎再也回不来了。

　　就在他身处万劫不复的境地时，身体中突然传入了一阵阵暖流，正是这汩汩暖流，让他似乎重新活了过来。

　　如今能够重新看到心爱的人，秦爱国不由得眼眶一阵湿润。

　　此时的他，无法控制住自己波动的情绪。

　　虽然这么多年的仕途磨砺，早已造就了他一颗处变不惊的坚韧心态，可这一刻，他决定放纵自己一回。

　　默默流泪间，他伸出手去，轻抚着面前这张让他日思夜想的美丽面庞，虽然时间过去了将近十年，可她的面容依然美丽，美丽得让他心悸，让他无法释怀。

　　徐影睡梦中意识到面庞的异样，她下意识的睁开眼睛，当她看到秦爱国目中含泪的看着她时，她的心一阵莫名的兴奋。

　　“你醒了！”徐影有些激动的说了一句。

　　虽说二人早已过了青葱年岁，可是此时的情景，让二人之间微微有些尴尬。

　　徐影俏脸微红，面对秦爱国痴情的眼神，她不自觉的有些躲闪。

　　秦爱国毕竟是男人，再加上经历过这番生死，他自是比徐影放得开。

　　他干涸的唇角边露出了一丝苦笑：“小影，我还以为再也见不到你了，能看到你，真好！”

　　朴朴实实的一句话如一汩汩清泉般，流入了徐影的心田，让徐影动情不已。

　　她性子本就率真，做事从不扭捏。

　　既然决定了，自然不会藏着掖着。

　　她情不自禁的趴在秦爱国的胸膛之上，轻声呢喃道：“爱国，你个混蛋，你吓死我了！”

　　秦爱国见到此情此景，他心中很是高兴。

　　他紧紧的抱着徐影，任眼眶中的泪水肆意横流。

　　十年了，他终于得偿所愿了。

　　就在二人甜蜜相拥在一起的时候，病房门被人推开了。

　　秦风走了进来，他是来送吃的东西的。

　　只是在目睹到病房中的一幕时，这丫的赶紧退了出去。

　　“那啥，爸，妈，我啥都没看到，啥都没听到，你们继续，继续！”

　　徐影被秦风撞破了，她心中大羞。

　　生性泼辣的她强行压制住心头的羞意，回头冲着房门外喊了一声：“秦风，你给我进来！”

　　秦大官人从丈母娘的话音中感受到了几丝不善，他本能的想逃逸，可是丈母娘有命，他又不敢不听。

　　这个若云真是的，什么时候忙不行，非要这会儿去公司，害的自己一个人过来送饭，这送饭也罢，该死的老天爷偏偏让自己看到了这一幕，这不是捉弄老子嘛。

　　真是倒霉摧的！秦风暗暗感叹了一阵流年不利，这才硬着头皮，提着俩保温桶，走了进来。

　　“爸，妈——”秦大官人刚进门，那张脸上就露出了一副迷死人不偿命的招牌笑意，一张嘴巴仿佛涂了蜜似的，叫的那叫一个甜。

　　原本徐影想教训秦风的想法，竟是被这厮的糖衣炮弹给瓦解了大半。

　　秦爱国见到秦风，很是惊讶。

　　“秦风，你小子怎么来了？”

　　徐影瞪了一眼秦风，又回头瞥了一眼纳闷中的秦爱国道：“他若不来，你估计已经到阎王爷那里报到去了！”

　　秦爱国“哦”了一声，他忽然明白了那阵阵暖流，正是秦风所为。

　　“秦风，真不知道该如何感谢你？”秦爱国在了解了秦风拯救了自己的真相后，他有些不好意思的说道。

　　严格论起来，秦家欠秦风的太多太多了。

　　秦风向来是个场面人，他摇摇手，咧着嘴笑道：“爸，瞧你说的，咱一家人不说两家人，你是我爸，我救你理所应当！”

　　“你小子嘴巴就是甜，难怪若云被你哄得五迷三道的。”徐影娇笑着骂了一句。

　　秦大官人呵呵乐着，他开口道：“爸，妈，我给你们做了些吃的，你们先吃着，我就不打扰你们了，先走一步！”

　　有丈母娘这尊神在，秦大官人自然不会在此久留。

　　在撂下了一句话与保温桶后，他扭头就要开溜。

　　哪曾想，秦风前脚刚迈出，耳后就响起了丈母娘的话。

　　“秦风，你陪你爸坐会儿，我去打瓶开水！”

　　丈母娘的吩咐，秦风岂敢不遵。

　　这丫的带着几分诚惶诚恐的心态应了下来。

　　待徐影出了病房后，秦风顿时长吁了一口气。

　　“爸，我给你削个苹果吃吃吧！”秦风随手拿起一把水果刀，一边说一边削起苹果来。

　　秦爱国也没反对，他看得出秦风对徐影颇为忌惮。

　　事实上，这也能够理解。

　　以他对徐影的了解，这世上不怕她的人，还真没几个。

　　“秦风，其实你妈就是刀子嘴豆腐心，你以后习惯了就好，不用跟老鼠见到猫似的。”秦爱国笑着安慰了两句。

　　虽然秦爱国的身份尊贵，可秦风在面对他时，反而更放得开些。

　　他油嘴滑舌道：“爸，我这不叫怕，我这叫尊敬！”


第九百一十六章 你动我一根手指头看看

　　秦风的滑头，秦爱国早就领教过了。

　　眼瞅着这厮死鸭子嘴硬，他手指着秦风，摇晃了两下，笑道：“你小子这张嘴啊！”

　　话茬子一唠开，秦风就有些刹不住了。

　　他开玩笑道：“爸，以后想要拿刀刺自己，得看准了部位，不能随便刺，我建议你啊，回头找机会将人体的构造好好的学习学习，以免日后再重蹈覆辙。”

　　秦爱国知道这厮是玩笑话，自然不会当真。

　　当然也就是他敢这般跟自己开玩笑，换了别的年轻人，还真没这份胆量。

　　“你个臭小子！”秦爱国笑骂了秦风一句，徐影提着一瓶开水回来了。

　　看到秦风二人谈笑风生的样子，她忍不住开口问道：“你们聊什么聊得这么开心啊？”

　　秦风自不会说真话，他两眼一眯缝，胡言乱语道：“妈，也没聊什么，就是听爸说说你们年轻时候的事情。那啥，妈，我还有事儿，就先走了，回头再来看你们！”

　　秦大官人撂下一句话后，脚底板如同抹了油般，一溜烟就出了门。

　　徐影回头看着空荡荡的大门，有些恨恨的骂道：“这个臭小子，我又不是母老虎，干嘛老躲着我！”

　　秦爱国听着徐影的话儿，想笑却又没敢笑出来，只好强行憋着。

　　秦风从军区总院出来，径直往教育部而去。

　　距离那日他将那些奇妙的梵文交给小姑已经有一段日子了，秦风估摸着应该有点眉目了，这厮遂决定去找小姑了解了解情况。

　　根据秦若云的提示，秦风一路摸索，总算来到了教育部的大门前，他抬眼望了一眼教育部的大招牌，确认没错后，迈开腿脚就要进门。

　　没曾想这前脚还没落地，耳边就响起了一声带着几分藐视的呵斥声。

　　“站住！”

　　秦风循声，回头望去，却见一个穿着保安制服，约莫三十来岁，一脸趾高气扬的男人气势汹汹的迈着王八步，冲着自己身边而来。

　　秦风混迹两世，自然明白阎王好惹，小鬼难缠的道理。

　　虽说对方的模样让他很是不爽，可这里毕竟是小姑的衙门口，不看僧面看佛面，还是不惹事的好。

　　思虑至此，他满脸堆笑的上前两步，从口袋里掏出一包烟，递了一支过去，好声好气道：“这位兄弟，我进去找个人，还望行个方便！”

　　“谁他妈的跟你是兄弟，你他妈的配吗？”保安颇为粗鲁的一把拍掉秦风递过来的香烟，横眉冷对的将秦风上上下下，左左右右的打量了一番，带着几分讥讽的口吻道：“小盆友，哪儿凉快哪儿呆着去，这里是国家机关，不是尔等宵小可以随便进出的。”

　　这厮说话间，伸出一只粗壮的手臂就要往外赶人。

　　秦大官人目睹着这番举动，他本能的怒了，可是他还是强忍住了。

　　这厮也不赶时间，眼瞅着对方强势的样子，他决定索性“弱势”一回。

　　他拿捏出一副惶惶不安的模样，声带颤音道：“同志，我不是小盆友，我是人民群众！”

　　“人民群众？”那名保安一听就乐了，他唾沫星子横飞的笑道：“小子，就算你是人民群众，又咋地！”

　　秦风一本正经的指了指教育部门前的一行字道：“同志，那你们写这行字干嘛，难不成就是做做形势，欺骗广大人民群众最纯真的感情？”

　　保安顺着秦风手指的方向望去，五个大字映入眼帘。

　　“为人民服务！”某某伟人的亲笔题名。

　　保安一看，顿时脸上一阵红，一阵黑。

　　他原本就有心戏弄面前这个不开眼的年轻人，此番举动更是让他恼羞成怒。

　　他虽只是一介小保安，可却也是大有来头之人。

　　就算部里的大大小小干部见了他，也得跟他笑脸相迎，更何况区区一个自称人民群众的愣头青。

　　他“哼哧哼哧”的喘了几口气，用一种对待阶级敌人的眼神怒视着秦风道：“小子，赶紧滚蛋，否则我让人将你抓起来！”

　　面对保安的威胁，秦风不以为然。

　　这厮用一种挑衅的眼神看着保安道：“你狗日的敢动老子一根手指头看看！”

　　秦风的表情，言语，让保安怒火中烧。

　　这丫的平常嚣张惯了，自然是控制不住自己的脾气。

　　“老子就动你了，你拿我怎么办？”保安说话间冲上前，就是一个大巴掌甩了过来。

　　秦大官人眼瞅着这架势，他回头望了一眼围观的人民群众道：“大家看好了，这狗日的先打我的，我是迫于无奈，正当防卫！”

　　秦风在摆下了道道后，回头一把抓住保安挥过来的手掌，五指一使力，那名保安顿时疼得“哇哇”鬼叫了起来。

　　区区一个保安自然不是秦大官人的对手，这厮控制住保安后，一脚很是无良的揣在了保安的下档处，保安“嗷”的一声厉声惨叫，那凄凉的声音可谓是声震九天，气势非凡。

　　他顾不得手上的疼痛，身体弯曲得跟个大虾似的，两手捂着裆部，叫得那叫一个慌。

　　剧烈的疼痛，让他脸色铁青之余，冷汗涟涟。

　　秦大官人既然干了，自然没有收手的道理。

　　眼看着保安投射过来的仇恨眼神，秦风决定好好的让这厮长长记性，让他明白人民群众的力量是强大的，是不可侵犯的。

　　他冲上前，一脚将保安踹翻在地，上前两步，骑在保安的身上，挥舞着双拳，将那名保安好一顿胖揍。

　　巨大的动静惹来了不少来来往往的人围观，人群中有喝彩捣乱看笑话的，也有为秦风担心的，毕竟这里是国家机关，保安虽不是国家干部，可也是里面的人。

　　光天化日之下动手，这罪可小不了。

　　“老子是人民群众，是你的主人，你狗日的反了天了——”秦风一边揍口中也不忘给保安讲着道理，上着课，虽说言语粗鲁了些，可却也算得上是正理。

　　那名保安起初口吻还很强硬，后来慢慢的在秦风的老拳招呼下，这厮开始屈服了，毕竟好汉不吃眼前亏，此时越叫的慌，吃亏的只能是自己。

　　“兄弟，饶命，饶命——”


第九百一十七章 得罪人民群众的下场

　　秦大官人记性向来很好，眼瞅着此时此刻，保安拼命的跟自己套着近乎，秦风“嘿嘿”笑道：“谁他妈的跟你是兄弟，你他妈的配吗？”

　　保安一听傻眼，这话刚刚跟自己说的几乎是如出一辙，对方照搬过来，对于他而言，无疑是一种莫大的讽刺。

　　“爷，别打了，你再这样打下去，闹出人命，对你可没有什么好处！”保安浑身痛得不行，他转换了一种思路，希望秦风能够放过自己。

　　秦风“呵呵”笑道：“放心，爷下手向来很有分寸，就算打上三天三夜，我保证不会出人命！”

　　保安一听，顿时脸都黑了。

　　他在这教育部站了将近十年的岗了，什么样的人物没有见过，可如眼前这位，却是前所未有。

　　“爷，你放过我，我保证，我对天发誓，我不追究你的责任！你看怎样？”保安的脑袋瓜子不得不说，很是灵活，他一计不成，又生一计。

　　秦风嗤之以鼻的笑了一阵道：“责任，老子这是正当防卫，何来责任一说！”

　　“正当防卫，是不是有些过了？”保安哭丧着脸说道，他虽说想动手，可自己压根就没碰上这厮半根毫毛，反倒是自己被揍了个半死。他心中的一个怨啊，比窦娥还要深。

　　“过了就过了，小爷我不在乎！”

　　秦大官人的话让周围人笑成一团的时候，保安那是欲哭无泪。

　　你不在乎，老子在乎啊！

　　他是个机灵人，寻常时分也是见过不少大阵仗。

　　他从对方的表现中敏锐的察觉到，对方一准儿是有来头的，否则换了寻常老百姓，绝没有这份熊胆儿。

　　这也是他开始委曲求全的原因之一，可瞧对方似乎不依不饶的样子，他那是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他有些懊悔没听姐夫的话，这京城之地，处处是龙凤，确实是该小心谨慎。

　　就在此时，一辆黑色的奥迪轿车停了下来，从车上下来了一身官员装束的中年圆脸男人，男人身材略显臃肿，挺着个将军肚，左胳膊腋窝里夹着一个公文包，脑袋上的头发一丝不苟，亮堂得连只苍蝇也站不住脚。

　　他刚下车，乍一见到这样的情况，顿时面带怒色，呵斥道：“什么人这般大胆，竟敢在国家机关大门前行凶？”

　　他说话间，眼神瞥了一眼被打得不成人样的保安，满脸的恨铁不成钢。

　　保安闻声，如溺水之人抓住了一根救命稻草。

　　他奋力的大喊着：“姐——王司长，快救我！”

　　他原本是想喊姐夫的，可是大庭广众之下，影响着实不好，所以他第一时间止住了。

　　王司长暗松了一口气，这小子还算机灵，没有当众戳破，否则这影响，那就大了去了。

　　然而众人没有察觉，秦风却是敏锐的捕捉到了这一点，他“嘿嘿”的笑了两声，心道原来如此。

　　当然这样的情况，对于他而言，可谓是屡见不鲜，已然是一种社会常态，若不到关键时刻，这丫的也就睁一只眼闭一只眼。

　　他嫉恶如仇，但不木讷，不钻牛角尖。在他看来，有些东西，该接受的还得接受。

　　眼瞅着来了正主儿，秦风觉得自己也教训得差不多了，遂拍拍手，站起身来，眼神快速的环视了一圈，义正言辞道：“这就是得罪人民群众的下场！”

　　他撂下一句话后，大大咧咧的就往教育部大门内走去。

　　事实上不出他所料，事情确实还没完。

　　那个圆脸胖子出声叫住了他。

　　他回过头来，有些不爽的扫视了一眼保安的姐夫，被称为王司长的圆脸胖子。

　　“胖子，你喊我？”秦风虽口口声声的打着低调的大旗，可骨子里的那抹张扬，却从未改变过。

　　虽然他清楚的知道这位圆脸胖子官不小，可他不在乎。严格意义上来说，他压根就不将这位王司长放在眼里。

　　除了部里的几位头头脑脑，王恩泽也算是数的上的大人物，平常时分，部里谁人见了自己不得恭恭敬敬，客客气气的喊了一声王司长，就算是顶头上司，充其量喊自己一声小王，却也从未有人敢喊自己胖子。

　　面前这个年轻人的举动，无异于在王恩泽的肥脸上抽了一记响亮的耳光子。

　　原本他脸色就不太好看，此时愈发的有些阴沉了。

　　然而这里是京城，他王恩泽能混到如今的地步，也不是平庸之辈。

　　虽然面前的年轻人穿着不是很起眼，可在没弄清楚他的真实身份之前，他是不敢轻举妄动的。

　　官场如战场，每走一步，都是如履薄冰，步步惊心。

　　稍有不慎，必将万劫不复。

　　王恩泽叫住秦风的意图，并非是要当场追究秦风的责任，而是想打听打听他的情况，也好再作计议。

　　他强行的将这口恶气咽下，故作平静道：“鄙人王恩泽，你叫什么名字？”

　　他之所以说出自己的名字，也是不想听面前的年轻人一口一声的喊自己胖子。

　　然而对方的举动，让他很是气愤。

　　他话音刚落，却见面前的年轻人一脸傲气的看着自己道：“胖子，我叫秦风，想出气尽管冲着我来！”

　　就在王恩泽有些控制不住自己火气的时候，教育部的大门里走出了一个人。

　　王恩泽见到来人，眼角肌肉不由得一阵抽搐，下一刻，他的心猛抽了两下。

　　多年的仕途经验，让他意识到情况果然很复杂。

　　“小风！”来人正是秦越，如今她已经是教育部的副部长，这不刚刚听秘书说外面有人闹事，她顺着落地窗往外一看，却是看到了一个熟悉的人影，瞧那家伙张牙舞爪跟个螃蟹似的样子，秦越不由得想笑。

　　她之所以亲自下楼来，倒不是怕秦风吃亏，而是怕这小子将事情惹大了，再怎么说，这里是自己的单位，传出去影响终归不好。

　　秦风见小姑来了，他嬉皮笑脸的迎上去，甜甜美美的喊了一声，那乖巧的模样，跟之前简直是判若两人。

　　“你小子走到哪里，都不安生！”秦越见保安被揍得跟个猪头似的，自然明白这是宝贝侄儿的精心杰作，虽然面对众人，她依然宠溺的拍了拍秦风的脑袋，嗔怪了一句。

　　虽是责怪，可听在人耳中，压根就没半分恼怒之意，反而隐隐间有几分偏袒之意。


第九百一十八章 苦尽甘来

　　王恩泽目睹着眼前的一切，他直感觉后脊梁处，阵阵冷气弥漫。

　　秦越，何许人也。

　　身为教育部某司司长的他那是再清楚不过了。

　　即便是部长大人在她面前，那也得陪着小心。

　　毕竟她除了副部长这个显赫的职位外，还是秦家的人。

　　秦家什么门楣，王恩泽想想就恐惧不已。

　　此时的他暗暗庆幸不已，若非自己的谨慎，今儿个后果不堪设想。

　　得罪了秦越，他这仕途只怕是走到头了。

　　秦风感受着小姑的疼爱，他有些不好意思的挠挠头道：“小姑，我也是被逼的！”

　　这丫的将逼字咬得很重，直听得身后的王恩泽二人浑身一阵哆嗦。

　　秦越见宝贝侄儿没吃亏，所以也就没有计较。

　　不过饶是如此，她还是颇有深意的瞥了王恩泽一眼。

　　虽然只是一个眼神，王恩泽却是被秦越吓得不轻，目送着秦越二人远去的背影，王恩泽手掌哆嗦的擦了一把额头上的冷汗……

　　秦越的办公室中。

　　秦风舒服的坐在松软的真皮沙发上，喝着小姑亲手泡的香茗，那叫一个惬意。

　　对于秦风的来意，秦越再清楚不过了。

　　这小子那是无事不登三宝殿。

　　果不其然，随便闲扯了几句后，秦风就进入了正题。

　　“小姑，上次我给你的那几个字，有眉目了吗？”

　　秦越有些无奈的摇了摇头，自打她回京后，她找遍了京城所有有关方面的专家，可却无人能够认出这几个字。

　　对于这样的情况，秦风并不意外。

　　事实上，他早做好了相关的准备。

　　“小风，我听京中一位德高望重的考古前辈说过，这几个字很有可能是道家符文，后来为了此事，我特意去了一趟京中有名的道观——青云观，可是那些道士们，却无人识得。”秦越说话间，也是眉头紧蹙。

　　“小风，你这几个字是从哪儿找来的？真是奇怪！”

　　秦风随口敷衍了一句：“一次偶然的机会得到的，我就是觉得好奇，想弄清楚这些字到底是什么意思？”

　　秦越摊了摊手，摇了摇头道：“小风，小姑看来是没办法帮你这个忙了！”

　　秦风明白小姑已经尽了自己最大的努力，他“呵呵”笑道：“小姑，既然没人认识，那就算了，没准这就是哪个人胡乱画出来的东西，根本不是字。”

　　秦风虽然嘴上这样说，可是心里却不这么认为。

　　他觉得这里面一定蕴藏着什么秘密。

　　那一金一银两条小龙？想想秦风不觉一阵头大。

　　秦越并不知晓真相，她附和道：“小风，我觉得这种可能性极大，京中那么多专家都无法辨别，这应该不是什么字。”

　　秦风笑着点了点头。

　　他在秦越的办公室里玩了一会，就起身离开了。

　　茫然的走在京城的大街上，秦风想解开这些字的欲望越来越强烈。

　　他蓦然间想到了南宫无极，这老爷子见多识广，而且与自己又是同道中人，或许他能认识，也说不定。

　　秦风拿定主意，遂打了个车往南宫无极住的地方而去。

　　南宫无极所居住的地方，极为偏僻，若不是秦风来过一次，绝无可能找到。

　　在出租车行到距离南宫无极住处七八公里远时，已然没有路了。

　　秦风付了车费，下车徒步而行。

　　虽然人烟稀少，可是风景却是相当不错。

　　秦风一路行去，却也是好山好水，他一路赏玩过去，不知不觉间竟是到了南宫无极的隐居处，一间隐匿于山林中的竹舍。

　　竹舍前，南宫无极施施然坐着，面前摆放着一个石桌，石桌上放着两杯香气四溢的山茶。

　　“来了，坐！”秦风身影刚现，南宫无极就发现了。他头也没抬的打着招呼。

　　秦风也不客气，走到南宫无极的对面坐下。

　　南宫无极手一抬道：“尝尝我自己采晒的山茶！”

　　秦风不是附庸风雅之人，可是两世的经历，让他对于茶道却不陌生。虽然他并不喜欢小口小口的品茶，可是他不得不承认，茶道还是有着它独特的魅力的。

　　就如同此时此刻，在这幽静之处，泡上两杯野茶，与好友一起谈天说地，颇有几分世外桃源，与世无争的味道。

　　秦风走了不短的路，也是有些渴了。

　　他端起竹杯，喝了一口，顿觉一股清苦顺着舌尖，瞬间溢满整个口腔，随即慢慢的化作一股清香与甘甜，让人满心舒泰。

　　他忍不住赞了一声：“好茶！苦尽甘来，茶之真谛！”

　　南宫无极仰头呵呵笑道：“好一个苦尽甘来，老弟，平常看你大大咧咧的，没想到你还有这番内秀。”

　　秦风咧着嘴，难得的谦虚了一回：“随便说说罢了，不值得称道！”

　　“老弟，你这回来找我，所为何事？”南宫无极可不认为秦风是来找自己喝茶聊天的，他在与秦风叙了几句旧后，直奔主题。

　　秦风道：“老哥，什么都瞒不过你。这次我来找你，主要有两件事情。”

　　秦风说到此处，喝了一口茶继续道：“这第一件事就是想来感谢感谢你，这次我失踪之后，若不是老哥你鼎立帮忙，我家中还不知道是怎样一种状况！”

　　南宫无极摆摆手笑道：“老弟啊，其实你不用谢我，要说真该感谢的，还得是卿颜，这里里外外全都由她一人照应着，秦风，你能找到卿颜这样的绝世好女人，大哥打心眼儿为你高兴！”

　　秦风感慨了两声道：“是啊，我秦风此生能得卿颜，夫复何求！”

　　“老弟，你能这样想，那就最好不过了，说说第二件事情！”南宫无极指引着下文。

　　秦风从口袋中掏出一张纸，缓缓的铺开，摆放在南宫无极的面前道：“大哥，这几个字，你可认识？”

　　南宫无极细细望去，不由得“嗯”了一声，秦大官人大喜道：“大哥，你认识？”

　　南宫无极摇了摇头道：“不认识，不过我曾经在我师父那里看过这样的字，只是当时师父他老人家并未教给我。”

　　秦风听了南宫无极的话，心情大好。

　　虽然南宫无极不认识这样的字，可他的师父应该认识啊！

　　“大哥，你师父他在何方，快带我去见他！”


第九百一十九章 无法逃避的命运

　　秦风的迫不及待，让南宫无极的心里蒙上了一层阴霾。

　　他满脸苦恼，满脸的唏嘘道：“师父，我已经二十年没有看到他老人家了，也不知道他现在还健在否？”

　　秦风闻言，满心的欢喜，尽皆散去，随之而来的是无穷无尽的失望。

　　刚刚他因为过于高兴，反倒忽略了这一点。

　　南宫无极都七老八十了，他师父年岁一定很高了，在不在人世，还是俩说呢。

　　“大哥，你也不必太过难受，没准你师父他老人家还活着，也未必！”秦风说了两句安慰话。

　　南宫无极明知如此，他心里却很是欣慰。

　　秦风说的没错，以师父那高超的修为，或许他还在人世。

　　有了这丝希望，南宫无极的脸色又恢复了之前的那番平静。

　　“大哥，除了你师父外，你可知道还有谁识得此字？”秦风只要有半分的希望，他都不会放过。他细细的盘问了起来。

　　南宫无极仔细的想了一遍，好半响他摇摇头道：“除了师父外，我还真不知道。”

　　秦风“呃”了一声，颇有些失望。

　　本来还怀着一丝希望而来，可最终注定要失望而归了。

　　“老弟，你这字是不是那日？”南宫无极自从见到这几个奇怪的字后，他就有些怀疑。

　　秦风对南宫无极还是极为信任的，他点了点头道：“没错，这些字正是出自那里面！”

　　南宫无极闻言，心中非常的震惊。

　　“老弟，这些字，若非极其信任之人，以后绝不可轻易的示人，否则让有心之人见到了，必然会给你带来灾祸！”

　　南宫无极的提醒，秦风自然明白。

　　他点点头道：“大哥，你放心吧，我心里明白着呢。”

　　“明白就好，如今世道不太太平，还是小心为上。”南宫无极面带几分忧色道。

　　“大哥，最近国内发生的失踪案，你是如何看的？”秦风突然想起了这件事情，他想听听南宫无极的见解。

　　南宫无极听了秦风的话后，面色一沉，好半响他才叹息了一声道：“这件事情的背后，只怕酝酿着一个天大的阴谋！”

　　“哦？”秦风见南宫无极与自己有着同样的见解，他开口说道：“大哥，你可有什么消息？”

　　“消息倒是没有，不过我听说魔门的人开始蠢蠢欲动了！”秦风不是外人，南宫无极自然不会隐瞒于他。

　　“魔门？”秦风还是第一次听说这个词，所以脑海里并没有什么具体的概念。他满脸迷惑的看着南宫无极，等待着他的答案。

　　南宫无极深深叹息了一口气道：“老弟啊，你不了解魔门，也很正常。要说如今这天下邪派中，当数魔门，七煞门为尊。”

　　“这魔门比起七煞门如何？”秦风对七煞门有些了解，为了搞清楚魔门的情况，他下意识的询问道。

　　南宫无极苦笑道：“七煞门充其量只能算魔门的附属！”

　　“附属？”秦风闻言，大惊失色不已。

　　如今以他的实力，七煞门已然无法对付，魔门实力如此强悍，岂不更是望尘莫及？

　　秦风想想不由得有些心惊肉跳，他没想到这世的江湖比起前世似乎一点也不差。

　　潜意识中，这丫的竟生起了几分带着家人，逃出尘世的念头。

　　南宫无极看出了秦风的心思，他苦笑道：“老弟，你是不是怕了？”

　　“怕！怕个俅，人死鸟朝天，有什么大不了的。”秦风典型的死鸭子嘴硬，这丫的说到此处，明显得有些心虚。

　　“那啥，大哥，既然对方这么厉害，咱们要不避其锋芒？”秦风试探性的“嘿嘿”说出了自己的提议。

　　南宫无极“哎”了一声道：“老弟，你我已无可能逃出这场纷争，我不能，是因为我的使命；你不能，是因为你的门派！”

　　南宫无极一句话点醒了秦风，秦风苦笑道：“大哥，我只是开开玩笑罢了，我何尝不知道咱们是一条绳子上的蚂蚱。”

　　原本一个七煞门已经让他够烦的了，现在再来个魔门，秦大官人真心的感到蛋疼。

　　“如果师傅他老人家还健在的话，我相信他一定不会袖手旁观的！”南宫无极带着几缕希望，喃喃望着苍天说道。

　　说实话，对于这场即将到来的祸乱，他心里一点底也没有。事实上，他已经抱定了杀身成仁的准备。

　　秦风对此却是不以为然，他觉得与其将希望寄托在一个不知道是死是活的老家伙身上，还不如靠自己。

　　只有尽快的将自己的实力提升上来，这才是王道。

　　看来尽快破解卷轴中的文字，解开双龙的秘密，已然是迫在眉睫的事情了。

　　“那啥，大哥，你若是找到了你师父，你一定要第一时间通知我！”秦风觉得事不宜迟，他得再去别处想想法子了。

　　南宫无极见秦风起身，他有些纳闷道：“老弟，你刚来就要走？”

　　秦风点点头，南宫无极也明白他的心思，他开口道：“老弟，有些事情还得靠机缘，机缘不到，你再着急，也是无济于事。”

　　秦风苦笑道：“咱总不能坐以待毙吧，事在人为，只有努力过了，最终就算败了，也无怨无悔。”

　　秦风撂下这句话后，飘然而去。

　　南宫无极目送着秦风远去的背影，依稀间他竟是从秦风的身上看到了些许希望。

　　“但愿这股星星之火，能够燎原！”他下意识的感慨了一句。

　　离开南宫无极的居处，秦风凭借记忆，一路往西南方向而去。

　　此番他的目的地就是那晚的无名高峰，他要去寻找那位不知姓名的神秘高人。

　　虽然他与那老头只是一面之缘，可他却很是信任他。

　　他相信只要找到他，他一定可以帮自己破解自己这个秘密。

　　一路跋山涉水，一直到天黑，秦风才来到了那座记忆中的山峰上。

　　山峰上还是那番荒芜的景象，看上去没有半分的生气。

　　秦风拨开杂草，往山洞的方向艰难的走去。

　　一边走，他口中喊着：“老头，老头——”

　　然而让他失望的是，山顶上除了凛冽的风声外，压根就没半分的动静。


第九百二十章 你不能去

　　走进漆黑一片的山洞，秦风这才死心。

　　那老头压根就不在。

　　赶了半天的路，却是一无所获，秦风不免有些郁闷。

　　当然这也在他的预料之中。

　　眼瞅着天色不早了，秦风索性不走了，他躺在山洞中的石床上，呼呼的就睡着了。

　　第二天天色刚亮，秦风就醒过来了。

　　他四下环顾了一番山洞，却发现山洞内蛛网密布，很显然自打自己离开后，这里就没有人来过。

　　他颓然的叹息了一声，起身下山去了。

　　诚如南宫无极所言，有些事情是要靠机缘的，急是急不来的。

　　回到市区，秦风眼瞅着秦爱国的身体已无大碍，他觉得是该回西京了。

　　这次从南宫无极的口中得知了魔门的消息，这让他心中危机感猛增。

　　回去之后，他得跟卿颜好好的从长计议。

　　徐影听说秦风要走，自是百般挽留，这次若不是秦风，她都不敢想象结局会是如何？

　　所以打心眼儿里，徐影对秦风那是真正意义上的认可。

　　然而秦风心中有事，去意已绝，徐影见留不住，也只好作罢，反正京城到西京也不是很远，真若是想见，也不是什么为难的事情。

　　临走前，秦风分别给秦老，赵老各去了个电话，在他心中，他已然将二老当成自己的长辈，所以于情于理，都要打个招呼。

　　二老也是好生嘱咐了一番，秦风自是一一应允。

　　“秦风，你自己要当心！”京城某军用机场，一架正欲起飞的军用直升机前，秦若云深情款款的拉着秦风的手，叮嘱道。

　　身边赵盈月更是一脸的不舍。

　　从一开始的排斥到如今的依恋，赵盈月对秦风的感观在并不是很长的时间内，发生了天翻地覆的变化。

　　她意识到自己已经开始慢慢的爱上这个男人。

　　只是天生的矜持，让她有些放不开。

　　看着秦若云与秦风深情相拥的甜蜜样子，她打心眼儿里特别的渴望，虽想付诸行动，可终归还是被自己的羞赧给打败了。

　　然而秦风突然的靠近，毫无征兆的将她抱在了怀里，这让赵盈月心中万分的欣喜，格外的甜蜜，幸福。

　　她闭上美目，静静的享受着这短暂的温馨，琼鼻有些贪婪的吮吸着男人身上散发出来的淡淡烟草味，仿佛乐此不疲。

　　“盈月，我不在身边的时候，你与若云要互相照应，有什么事情就给我打电话！”秦风轻声的吩咐道，一言一语如春风般飘入了赵盈月的耳畔，流入了赵盈月的心田，让她倍感踏实。

　　她轻声的“嗯”了一声，秦风松开了她，看着面前俩个国色天香的女人，他惬意的笑了下，转身就上了直升飞机。

　　“秦风，一路顺风！”眼看着直升飞机起飞，二女顾不得螺旋桨将她们的长发吹得漫天飞舞，拼命的跟秦风挥手告别。

　　飞机中的秦风看着这一幕，他心里莫名的一阵不舍。然而他必须得离开。这是现实。

　　他必须为了他们长久的幸福，而早做准备。

　　他相信总有一天，他们会永远在一起，直到终老。

　　飞机在平江大军区机场降落的时候，天色已经黑了下来。

　　外面下着蒙蒙的细雨，到处一片潮湿，冥冥间，有种凄凉的感觉。

　　秦风走下飞机的时候，很是意外的看到南宫燕打着把伞，亭亭玉立的站在风雨中。

　　虽然光线黯淡，可秦风还是从她的脸上看到了几许的不情愿，如果他没猜错，一定是老乔强行让她来迎接自己的。

　　对于南宫燕，秦风很是无奈。

　　以前看在老乔与他姐夫，姐姐的面上，秦风不跟她计较，现在又多了她爷爷南宫无极，秦风更不会对她怎么样。

　　潜意识里，他将她当成一个任性的小妹妹来看待。

　　“你到了，走吧，我外公请你吃晚饭！”南宫燕对秦风没什么好感，在见到秦风到了，她冷冰冰的说了一声。

　　不管秦风有没有答应，她扭头就走。

　　秦风苦笑了下，若不是意识到今晚这顿饭不平凡，秦风自不会跟她而去。

　　不出秦风所料，当他跟着南宫燕来到军区餐厅一间包厢，看到林东等一干人身体笔直的坐在乔老两侧时，他心中隐隐猜到了什么。

　　“秦风，你到了！”乔老乍一见到秦风到了，他率先起身笑容满面的招呼了一声。

　　林东等一干特种兵“唰”的起身，立正敬礼：“教官好！”

　　秦风在部队里呆过一阵，回了个礼。

　　在乔司令员的亲自招呼下，秦风在他左边坐了下来，而南宫燕则坐在了乔老的右手边。

　　“什么时候出发？”秦风不待乔老开口，他面无表情的说了一句。

　　乔老早知道这事瞒不了秦风，他回道：“明天凌晨，今天傍晚时分刚刚接到上面的通知！”

　　秦风目光迅速的扫视了一眼在桌的众人，最后目光停留在南宫燕的身上。

　　“她不能去！”秦风斩钉截铁的说道，在他看来，女人再厉害终归还是女人，如这种血腥的任务，还是不要参加为妙。

　　南宫燕这次好不容易说服了外公，没曾想在马上就要出发的时候，秦风竟当着众人给她泼了一盆冷水，她自然很不高兴。

　　“为什么？”她猛的拍了下桌子，“唰”的站起来，美眸圆瞪的看着秦风，那模样儿恨不得生吞活剥了秦风。

　　秦风自不会被她的言行给吓倒，他面不改色道：“因为你是女人！”

　　秦风的回答，让南宫燕很是不爽。

　　“秦风，你混蛋！我的事情不用你管！”

　　眼看着二人当众吵了起来，乔云莫名的感到一阵头疼，事实上，他也赞同秦风的看法，只是拗不过宝贝外孙女的百般央求。

　　面对着眼前的形势，他故意咳嗽了两声道：“燕子，你先坐下来，坐下来，有话好好说，凡事都是可以商量的嘛。”

　　南宫燕向来是个火爆脾气，在没有得到准确的应允后，她自然不会善罢甘休。

　　“不行，这次我必须得去！”

　　事实上，秦大官人也懒得管南宫燕的破事儿，他是念在南宫无极的面子上，才如此作为。

　　他南宫无极为了国家，奉献了自己的一生，秦风自不肯眼睁睁的看着南宫燕去以身涉险。


第九百二十一章 刚烈如斯

　　虽说生化人的事情已经告一段落，秦风也相信那些国家不会再冒着舆论的强大压力，而悍然使用生化药物，可秦风总觉得这次的事件不会一帆风顺。

　　“南宫燕，你不要太任性！”秦风说话的口吻像极了一个大哥哥，虽然南宫燕不这样认为。

　　乔云没想到秦风如此坚定的反对燕子参加这次任务，他对秦风向来是相信之极，秦风如此作为，定然有他的考虑。

　　目睹着眼前的情景，他的决心似乎也有些动摇了。

　　“燕子，要不——这次你就别参加了！”乔云在一番快速的思考后，他开口劝说道。

　　“外公！”南宫燕听到外公也改口了，她顿时急了。

　　“唰”的一下，一道寒光闪过，让众人目瞪口呆的事情发生了，南宫燕竟然抽出了自己随身携带的军刀抵在了自己白皙的脖颈处，一副以死相逼的架势。

　　所有人都慌乱的站了起来，好言相劝着。

　　唯独秦风依然泰然自若的坐着。

　　只是与刚才平静的表情相比，秦风的眼神中多了几分错愕。

　　他知道南宫燕刚烈，可却没想到刚烈如厮。

　　看来自己还是低估了她。

　　罢了，罢了，既然这丫头想去，那就让她去吧。

　　或许多让她经历一些事情，她会成熟得更快一些。

　　“燕子，快把刀放下！”南宫燕是乔云一手拉扯大的，对于她的脾气，他再了解不过了。他绝对相信今儿个这事，若是不答应她，她一准儿会割下去，所以神态中难免有些惶恐与担忧。

　　眼看着众人纷纷出言相求，秦风知道自己必须要开口了。

　　“好了，你既然想去就去吧！”秦风的话音中夹杂着几分无奈，也就是南宫燕，换了别人，他自然不会妥协。

　　乔云等人见秦风松口了，自是长松了一口气，而南宫燕面色也是好看了几分。

　　她收好刀，重新在位置上坐了下来，只是看向秦风的眼神中，多了几分得意。

　　接下来的饭宴中，秦风很少开口，只是一味的埋头吃着东西，即便是乔云让他说两句，他也是草草的敷衍了事，似乎这件事情对他而言，可有可无。

　　乔云原本的目的是想让秦风来给大家加加油，鼓鼓气，眼看局面如此，他微微也是有些失望。

　　当然他也明白，秦风行事，并不是他能够掌握的。

　　吃完饭后，秦风将林东叫到了一边，他从口袋里掏出一个小拇指指甲盖大小的类似于晶片的黑色东西递给了林东。

　　“大哥，这是什么东西？”林东有些好奇的询问道。

　　秦风小声道：“救命的东西，一旦情况危急，你就按下这东西的按钮，听明白了吗？”

　　林东“嗯”了一声，之前吃饭的时候，秦风啥也没说，敢情他早有准备啊！

　　“林东，你们都是大老爷们，记住不管情况多危急，一定要保护好燕子，就算你回不来，她也一定要回来！”

　　“大哥，你不说，我们也会这样去做的，放心吧，我们不会让你失望的！”林东拍着胸脯保证道：“对了，如果这次我回不来，你要好好的照顾徐丽！”

　　“说什么丧气话呢，我还等着喝你和徐丽的喜酒呢！”秦风拍了拍林东的肩膀，笑骂了一句，事实上，他看似轻松，可心里还是很担心的。

　　当然有了这秘密武器，秦风着实心安了不少，他大概的跟林东说了这东西的使用方法，林东也是一一记下。

　　秦风交待完林东后，来到众人面前。

　　毕竟他们都是自己一手教出来的，秦风对他们还是有感情的。

　　“你们大家都要记住，遇事要冷静，只有时刻保持一颗冷静的头脑，你们才会做出最正确的判断，才会最大限度的安全归来！”

　　“是，教官！”众人齐声应道，一双双桀骜不驯的眼神在触碰到秦风的面孔时，明显得温顺了许多。

　　“这里面是一些急救的外伤药，你们带着！”秦风掏出了一包金疮药之类的治疗外伤的膏药递给了林东，林东也没客气，随手就接了过去。

　　“我就不送你们了，希望一个月后我还能看到在座的各位。”秦风撂下一句话，看了一眼林东与南宫燕，跟乔老打了个招呼，就离开了。

　　外面裴天早已开着车等候在外面，秦风上了车，汽车启动，一溜烟就消失在茫茫的夜幕中。

　　雨依然下着，似乎有些无休止的味道。

　　裴天一边开着车，一边开口道：“少爷，我们什么时候动身？”

　　“不急，不急，等过上半个月，咱们再去也不迟！”秦风胸有成竹的说道，此次参加任务的有南宫燕，林东，秦风自然不会无动于衷，倘若平安的完成任务，也就罢了，反之，他必须最大限度的保证他们安全归来。

　　只是这事他并没有跟乔老说，当然也没有跟其他人说。

　　“卿颜她们都到了吗？”

　　“到了，所有人都在地下会议室中等候！”裴天如实的汇报道。

　　“少爷，是不是有什么新情况？”裴天见少爷如此作为，本能的询问道。

　　秦风点点头道：“是啊，形势越发的严峻，留给咱们的时间不多了，若想求生，必须发愤图强了！”

　　汽车一路驶入南湖别墅群，秦风在裴天的陪同下，很快就进入了地下秘密会议室中。

　　会议室中，以洛卿颜为首的圣门弟子早已等候着。

　　在见到秦风到了，她们纷纷上前见礼。

　　看着眼前密密麻麻的两三百人，秦风心中莫名的一阵欣慰。

　　“秦风，到底发生了什么事？”洛卿颜搀着秦风的手臂，轻声的询问道。

　　秦风眉头微皱道：“我得到消息，魔门出现了！”

　　“魔门？”洛卿颜闻言，花容一阵失色，因为过于惊慌，她的娇躯竟是微微颤抖了几分，只是强大的心理控制能力，让她很快就恢复了镇定。

　　除了秦风少数人外，其余人等并没有发现洛卿颜心理的剧烈波动。

　　“那些文字解开了吗？”洛卿颜迅速的调整好心理，小声的开口道。

　　秦风摇了摇头道：“没有！”


第九百二十二章 能屈能伸

　　洛卿颜“嗯”了一声，心里微微有些失望。

　　不过她相信这秘密总会有解开的一天。

　　秦风离京的这些日子，她一直闭关参悟着体内小龙的秘密，可是任她绞尽脑汁，却是没有任何的发现。

　　秦风与洛卿颜二人携手来到正中央的椅子上坐下，他将自己得到的消息跟众人说了一遍，众人闻言，俱是感受到了极大的紧迫感与危机感。

　　看着大家一个个面色慎重的样子，秦风反而表现得极为淡定。

　　他施施然道：“兵来将挡，水来土掩，如今大家需要做的并非是无穷无尽的恐慌，恐慌是无济于事的，现在我们有一条路可以走，那就是想尽一切办法，提升自己的实力，只有自身的实力强大了，咱们才可以保护自己，保护身边的人！”

　　“大家放心，只要我秦风有一息尚存，誓死也要捍卫我们圣门，更何况咱们还有强大的外援！”秦风之所以补充上这句话，也是为了稳定军心。

　　事实上，这个所谓的外援，秦大官人心里却是没有半分的底，洛卿颜同样如此。

　　她何尝不明白秦风的良苦用心，对于秦风的话，她极力的声援了一番。

　　看着众弟子们摩拳擦掌，士气大振，秦风，洛卿颜看得也是极为欣慰，只是心内的担忧，却是更深了几分。

　　待所有人退去后，洛卿颜不再掩饰自己内心的忧色。

　　她轻启檀口道：“秦风，当年我们圣门之所以一战衰落，魔门那是占据了主导的作用，这次魔门重出江湖，只怕又会掀起一场腥风血雨啊！”

　　秦风没有吱声，他虽未经历过那场大战，却也知道卿颜的话极有道理。

　　如今他是圣门的掌门人，他的压力比起任何人都要大。

　　“卿颜，你也无须过于担心，短时间内，魔门，七煞门他们是不会有什么大动作的，咱们还有时间准备。相信我，我们一定可以度过这次难关！”

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“秦风，最近我已经开始着手收购一些珍稀中草药材，虽说没有太好的东西，但有甚于无，能提升一些是一些。”

　　秦风赞许的点点头道：“卿颜，这事情你多费心！”

　　洛卿颜苦笑了一声道：“放心吧，我会办好的。对了，秦风，秦叔叔的情况如何？”

　　“已经没事了！”

　　“哦，这我就放心了！”

　　“走吧，卿颜，咱们一起去看看安云，这段日子我都没好好的陪陪她，苦了她了！”秦风想起安云，他就不由得有些内疚。

　　洛卿颜带着几分嗔怪的口吻道：“你知道就好。”

　　二人一路出了地下室，来到了别墅大厅中。

　　众女皆知秦风回来了，早已等候着。

　　唐安云因为怀有身孕，如今是秦家的宝贝，众女但凡有时间，总会陪伴在她身边，虽说秦风不在，唐安云并不寂寞。

　　一路走来，秦风跟自己的女人们一一拥抱，招呼。

　　在来到唐安云跟前坐下后，秦风将唐安云搂在怀里，有些愧疚道：“安云，对不起！”

　　唐安云理解秦风，她心中并没有任何的怨念，反而安慰秦风道：“老公，姐妹们每天都陪着我，我好着呢，你该忙什么就忙什么去，别因为我，耽搁了大事。”

　　秦风“哎”了一声看了一眼唐安云，又看了一眼洛卿颜等女，感慨良深道：“我秦风何德何能，能有你们相伴，真是三生有幸！惭愧，惭愧！”

　　“既然知道惭愧了，那明天给你个表现的机会！”洛卿颜扫视了一眼众女，然后强忍着笑意，落落大方道。

　　“什么机会，卿颜，你但说无妨！”秦风微笑着说道，每每看到这一张张俏脸，秦风纵然心里有再大的烦恼，总会立马烟消云散。

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“明天家里所有的家务活都交给你，你看如何？”

　　秦大官人有心想要补偿补偿她们，自然不会挑精拣肥，在听了洛卿颜的提议后，他拍着胸脯就应道：“好啊，没问题！明天你们就是公主，我就是仆人，我一定将各位公主伺候得开开心心，包你们满意！”

　　秦风话一出，别墅内立马响起了一片欢呼雀跃声。

　　看着自己的女人们开心的样子，秦风也是咧着嘴哈哈的笑了起来。

　　虽然做这些事，不是秦大官人的风格，可是为了她们，破些例，也是可以的嘛。

　　“玲儿，明天咱们不去集团了，你让秘书将办公的文件送到家里来，我们就在家里办公！”罗丽然在欢呼过之后，笑靥如花的对丁玲支应了一声。

　　丁玲自然是“好啊，好啊”满口答应了下来。

　　“我也不去了！”钟丽媛在听了罗丽然的话后，也是发表了自己的意见。

　　“那我明天给桂台请个病假！”萧玉若“嘻嘻”笑道。

　　……

　　众女你一言我一语的说着，总而言之，就是明天她们都呆在家里，接受秦大官人的伺候。

　　秦大官人闻言，心中也是暗暗叫苦，这些死丫头这架势，那是要折腾死老子啊！

　　不过男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。

　　答应了就得去执行。

　　为了应付明日的阵仗，秦大官人与众女草草的聊了几句，就上楼休息去了。

　　众女看着秦风那一副大战来临的模样，纷纷笑了起来。

　　这一夜，秦大官人也是难得的老实了一晚上。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，秦风就起床了。

　　这丫的起床第一件事情就是做早饭，先是煮稀饭，然后做糕点，接着准备各种小菜，忙得那叫一个不亦乐乎。

　　洛卿颜每天几乎都是第一个起床，在看到厨房中那道忙碌的身影时，她不由得抿嘴轻笑了两声。

　　这个家伙，有些时候还真是挺可爱的。

　　能屈能伸这个词，在他的身上得到了淋漓尽致的体现。

　　她有意的轻咳了一声，带着几分捉弄的口吻道：“小风子，给我倒杯温水！”

　　秦大官人闻声，一溜烟小跑到洛卿颜跟前，弯腰行礼“喳”，然后急吼吼的跑去倒水。

　　很快一杯温水就到了洛卿颜跟前。

　　“皇后娘娘，请用茶！”秦大官人带着几分谄媚的笑意，低眉顺眼的讨好道，那模样，活脱脱一个奴才，直看得洛卿颜笑得泪花儿都出来了。


第九百二十三章 忙里偷闲

　　秦大官人两世为人，从不伺候人，可并不代表他不会伺候人。

　　为了兑现承诺，这厮一整天那是鞍前马后，端茶倒水，捶背敲腿，做饭洗衣，打扫卫生，那是忙得脚不沾地，臀不沾椅。

　　从黎明忙到黄昏，从黄昏再到日暮，眼瞅着众“主子”们心满意足的样子，这丫的莫名的感受到了一股前所未有的成就感，当然更是累的不行。

　　也就是这厮的身体素质强悍，以这样的工作强度，换了别人，早累趴下了。

　　“老公，要是每天都能这样，那该有多好啊！”享受了一天衣来伸手饭来张口的甜蜜幸福生活后，向来精灵鬼怪，唯恐天下不乱的李玉儿言不由衷的感慨了一句。

　　正给卿颜敲背的秦风听了这句话后，满脑门的黑线，下一刻，他“呃”了一声，直接瘫坐在地上。

　　众女见到此情此景，自少不了一阵哄堂大笑。

　　“好了，都不早了，早点歇了吧！”洛卿颜翩翩然起身说了一句，众女皆是应了一声，纷纷起身往自己的房间走去。

　　“老公，我最近肩膀有些酸痛，你到我房间去帮我揉揉？”李玉儿巧笑嫣然的跑到秦风跟前，一把抱住秦风的胳膊，那发育丰满的小白兔不要命的往秦风胳膊上蹭。

　　松松软软，又不乏弹性的美妙感让累了一天的秦大官人有些心猿意马，兽血沸腾。

　　沉默了许久的小兄弟，“唰”的一下立正敬礼，将秦风的下身撑起了一个颇为壮观的帐篷。

　　“啊——”秦风猛然倒吸了一口凉气，低头一看，却见李玉儿个小妮子极为强悍的一把握住了自己的二弟，时不时的还套弄几下，那娇媚的眼神，满面的红晕，看得秦大官人再也忍不住了。

　　他“呼”了一声长吐了一口气，一把将李玉儿个小妖精拦腰扛起，以迅雷不及掩耳之势的速度向李玉儿的房间奔去。

　　李玉儿今天穿着一件红色的短裙，修长的双腿被黑色的底裤包裹着，看上去极其的性感妖娆。

　　秦大官人被她成功的勾起了欲望，在来到李玉儿的房间后，他顾不上关门，一把将李玉儿放下，让她撅着屁股对着自己。

　　李玉儿本就是有心勾引秦风，自然是十分的配合。

　　秦风近距离的看着那滚圆丰满的翘臀，呼吸瞬间变得粗重起来。

　　他异常粗鲁的一把将李玉儿的黑色底裤给拉了下来，眼前的一幕让秦大官人险些有些流鼻血的冲动。

　　却见李玉儿穿着一条十分性感惹火的黑色丁字裤，配上她那白嫩得几乎可以揉出水来的臀瓣，十分的刺激眼球。

　　偏偏李玉儿这小妮子在这关口竟是娇吟了一声：“老公，不要——”

　　这一句欲拒还迎的话，让秦大官人彻底的HOLD不住了。

　　他一把将夹杂在两块雪白肉瓣中的布带拉开，掏出二弟，腰身一挺，二弟立马雄赳赳，气昂昂的长驱直入……

　　李玉儿一声娇吟，更加激起了秦大官人的征伐之心。

　　俩小时后，李玉儿实在扛不住了。

　　“老——老公，我不行了，你——你去别的姐姐那里吧！”此时的她在经过了一个又一个高潮后，累得瘫软如泥，甚至于连动一下的力气都没有了。

　　秦风此时依然亢奋，只是瞧玉儿这死妮子确实不成了。

　　他也不忍再在她身上驰骋，遂长身而起，一溜烟的从床上溜了下来，推开门，直奔隔壁萧玉若的房间……

　　这一夜，秦风一连跑了三四个房间，最后总算在罗丽然的房间里一觉睡到了天亮。

　　对于秦风的能力，众女早就领教过了，事实上，这也是大家能够接受一起伺候秦风的原因之一，盖因这家伙太有男人本钱了，寻常一两个压根就满足不了他。

　　第二天一早，秦大官人倒是早早的起来了，可是罗丽然等女却是爬不起来了。

　　这一夜的折腾，让她们累得骨头架子都散了。

　　洛卿颜看在眼里，忍不住暗暗骂了一句：蛮牛。

　　秦大官人从洛卿颜的嗔怪眼神中察觉到了什么，他有些不好意思的挠挠头，傻笑了两声，出门径直去找韩浩去了。

　　那日婚宴，中途离开，秦风打心眼儿里对韩浩有些愧疚，所以在回来后，他决定去看看这哥们儿，顺便询问询问婚后生活，是否美满？

　　开着车出门，秦风直接去了唐风集团，然而二人却是不在，根据前台小姐的告知，秦风这才知道韩浩，钟扬二人正在西郊温泉度假中心。

　　他也没耽搁，车子掉头，直接去了温泉度假中心。

　　西郊的风景还是相当不错的，尤其是靠近温泉度假中心的那一段，称得上是风景如画。

　　这也是秦风当初对这里印象不错的原因之一，虽说前段时间这里发生了那样的恶劣事件，可丝毫也没影响秦风对这里的好感。

　　来到温泉度假中心的门前，秦风惊讶的发现除了钟，韩，徐三人的车外，何军的车赫然在列。

　　他有些纳闷，按道理说，那件大案并没有了结，何军应该没空来跟哥几个汇合啊！

　　然而当他走进温泉度假中心总经理办公室时，何军确实在，只是看上去人的精神状态不是很好，很显然这段时间，他没少被折腾。

　　何军几人蓦然见到秦风出现，自是十分的欢喜。

　　“你狗日的啥时候回来的，赶紧过来一起喝点！”何军第一个冲上前来，拉住秦风，口中吆喝着，那边韩浩哥仨拿杯子的拿杯子，让座的让座，倒酒的倒酒，煞是热情。

　　秦风瞧这架势，口中嘟囔道：“你们几个脑袋被门撞了吧，这大清早的就堆在一起喝酒。”

　　徐国胜道：“这不是何哥来了嘛，大伙儿高兴！”

　　他说话间手指拈了一粒花生米，扔进了嘴巴里，香香甜甜的咀嚼着。

　　秦风坐下，跟哥几个干了一杯，他抬头望向何军道：“何军，你今天怎么有空过来的？”

　　何军“嘿嘿”苦笑道：“忙里偷闲，这不是昨晚上到省厅来开会，原本今儿个一早就要赶回去的，可被韩浩这小子截住了，说啥也要喝两杯再走，我拗不过他，只好留下来了，不过今儿个酒不能喝多，我中午还要赶回去，局里一摊子事情等着我呢！”

　　何军说完，也是一脸的苦恼与无奈。

　　相比于韩浩等人，秦风很显然更明白何军的处境。

　　大案压头，只要一日不破案，他就一日不会轻松。


第九百二十四章 得到与失去

　　“要我说啊，何哥，你就别当你这什么劳什子的破局长了，索性下海，跟哥几个混，虽不说富甲一方，但也丰衣足食，乐得自在！”韩浩出身于官家，从小被老子压制的不轻，所以向来对当官的没什么好感，眼瞅着何军累得跟条狗似的，他忍不住开口说道。

　　秦风瞪了韩浩一眼道：“你小子懂个屁，难道没听说过有钱的不如有权的。人家何哥志向在此，你以为个个都像你有心理阴影啊！”

　　韩浩被秦风戳破了心思，颇有些尴尬的笑了笑。

　　何军苦笑道：“当了大半辈子的警察了，怎么可能说放手就放手。”

　　“这些年来，你嫂子没少抱怨我，我也犹豫过，可终归还是割舍不下。”何军说完这番话后，他举起酒杯道：“哥几个，来干一杯！”

　　秦风等人纷纷举杯，一杯酒下肚后，钟扬开口道：“何哥，听说最近全国公安部门因公殉职了不少，你们局里情况如何？”

　　何军听到钟扬的话后，一脸黯然道：“短短一个月的时间，已经走了四个。”

　　何军说到此处，他眼眶一阵通红，下意识间，他伸手抹了一把眼圈，看得出来，他的心情很沉重。

　　秦风对此事，自是清楚得很。

　　他伸手在何军的肩膀上按了两下道：“何哥，事情过去了就过去了，别想太多。来，咱们今天不谈这些扫兴的事情，喝酒！”

　　钟扬等人也知道这些话题过于沉重，所以也是齐声的附和了起来。

　　哥四个喝到中午十一点钟左右，何军抬腕看了看手表，有些歉意道：“哥几个，我要走了，等这件事完了，咱们再痛痛快快的坐下来喝！”

　　众人知道何军今天能留在这里半天，已是相当难得，所以也不挽留。

　　临走前，何军很是突然的将秦风拉到了一边道：“兄弟，这段时间我总感觉有些心神不宁，如果——如果我出了什么事，你嫂子和孩子就托付给你了！”

　　秦风以为何军是开玩笑，毕竟二人在一起说笑惯了，也没在意。

　　他抬手在何军的胸前捶了一下，笑骂道：“行了，别说这些丧气话了，你老婆孩子，还是留着你自己照顾吧，我自己女人那么多，都忙不过来，哪有那份闲工夫！”

　　何军笑了两声，他突然跟秦风拥抱了下，这才上车，离开了。

　　目送着何军汽车的远去，秦风不由得喃喃自语道：“这老何今天有点怪怪的。”

　　“是啊，我也这么觉得！”钟扬走过来，附和了一声。

　　韩浩，徐国胜亦是如此。

　　“虽说现在的情况确实危险，可是这货已经是宁州市局一把手了，冲锋陷阵的事情，压根就不用他亲自上，我看他是在和咱们开玩笑呢！”秦风喃喃的做了个总结。

　　徐国胜点点头道：“秦哥所言极是！走吧，何哥走了，咱接着喝去！”

　　秦风点了点头，拉着钟扬，韩浩回了屋。

　　从西郊温泉度假中心出来，已经是傍晚时分了。

　　一阵凉风吹来，秦风竟是有了几分醉意。

　　想想韩浩仨人早已趴桌子底下去了，秦风不由得有些得意。

　　他使劲的摇了摇头，头脑顿时清醒了几分。

　　开着车回到家的时候，正看到钟丽媛，许可盈收拾着东西，似乎要出远门。

　　秦风有些纳闷道：“丽媛，盈盈，你们这是要去哪里？”

　　钟丽媛，许可盈二女见到秦风，立刻停下了手中的动作，一左一右来到秦风跟前，钟丽媛擦了一把额头上的细密汗珠，笑道：“最近我们公司正在拍摄一部电视剧，盈盈是女主角，明天我们要去腾南省采景，可能要一到两个月的时间才能回来！”

　　“腾南省？一到两个月？这么久？”秦风闻言，颇有些不舍的看着二女。

　　钟丽媛明白秦风的担心，她故作轻松的笑道：“老公，你放心吧，有你派的人保护我们，我们不会有任何的事情的，这段时间，我们不在家的时候，你自己要保重。对了，我爸那边你经常替我去看看。他最近经常熬夜，老咳嗽。”

　　秦风点点头道：“丽媛，你放心去吧，家里有我，不会有事的。”

　　他说话间看了一眼许可盈道：“外面不比家里，你们要互相照应着，如果可能的话，我会去看你们的。”

　　二女“恩”了一声，想起即将离开家，离开秦风，她们不由得有些热泪盈眶。

　　“好了，别哭了，如果不想出去，就别出去了，我养得起你们！”秦风掏出口袋中的手绢替二女擦拭着眼泪。

　　钟丽媛使劲的摇摇头道：“不，我们要自食其力，不能成为老公您的累赘！”

　　秦风下意识的将钟丽媛搂在了怀中，本想抱许可盈，他突然停住了。

　　许可盈一看就不乐意了。

　　她撅着殷红的小嘴抗议道：“秦风，我就那么让你排斥，让你讨厌吗？”

　　秦风见这丫头生气了，他苦笑了两声，略微想了想，还是毅然而然的将许可盈抱在了怀里。

　　许可盈心愿得偿，自是笑得很是开心。

　　她突然踮起脚尖，凑到秦风耳边，吐气如兰道：“秦风，等这次回来，你就要了我吧，我不想整天喊你的名字，我想跟丽媛姐一样！”

　　秦风听了许可盈的话，颇为汗颜，他模棱两可道：“盈盈，等回来的时候再说吧！”

　　许可盈自不是好糊弄的主儿。

　　她很是不喜道：“我不要这样的回答，我要你肯定的答复！”

　　秦风见这丫头不依不饶的样子，他心想着等她回来已经是两个月后的事情了，就算先答应了她，到时候没准就忘记了。

　　秦风脑袋快速的转了一圈，他拿定主意道：“行！”

　　许可盈见秦风答应了，兴奋得在秦风的脸庞上亲了一下，然后红着脸，小跑着上了楼。

　　钟丽媛看着许可盈的靓颖道：“盈盈也真是挺不容易的，老公，你就要了她吧！说实在的，这段日子以来，大家都把她当成自己的姐妹了！”

　　秦风苦笑了两声，却是没有吱声，他依然重复着自己的观点：“等回来的时候，再说吧！”

　　钟丽媛暗暗叹息了一口气，却拿秦风也没办法。

　　作为她的女人，她何尝不知道他身上所承受的压力，得到的太多，意味着也要失去更多。


第九百二十五章 何军之死

　　翌日一早，钟丽媛，许可盈就启程走了。

　　洛卿颜亲自给她们挑了四名护卫，为她们保驾护航。

　　分别的时候，总是痛苦的。

　　钟丽媛，许可盈二女几乎是流着泪离开的，而秦风，洛卿颜等人心里也不好受。

　　每天在一起，这突然要去一个很远的地方，这心中难免不痛快。

　　秦风为了不让她们难受，他一直保持着一副轻松的表情，只是在送走她们后，心里却是有些空落落的，像少了些什么。

　　洛卿颜看出了秦风的心思，她下意识的握紧了秦风的手，秦风感激的瞥了她一眼，小声道：“我没事！”

　　“她们很快就会回来了！”洛卿颜安慰了一句。

　　秦风点了点头。

　　“卿颜，雨昔，雨晴呢？”秦风四下扫视了一眼，却是没有看到宁雨昔姐妹二人，不由得有些诧异的询问了一句。

　　洛卿颜道：“最近收到了一些炼丹的入门材料，正好让她们练练手！”

　　秦风“哦”了一声，心道难怪这两天没看到这俩丫头，敢情是在学习炼丹之术。

　　他正好也没事，遂开口道：“卿颜，走，咱们去看看！”

　　洛卿颜正有此意，她“嗯”了一声，二人肩并肩的向别墅地下炼丹房走去。

　　夜深沉，春雨绵绵。

　　时间过得很快，眨眼间已是三天后。

　　秦风正在家里吃着饭，忽然门外急冲冲的冲进来一个人。

　　来人顾不上喘息，口中惊慌失措的喊道：“哥，不好了，不好了，何军出事了，出大事了——”

　　秦风闻言，手中的筷子顿时滑落在地，与此同时，在桌的所有人都被这个突如其来的消息给惊呆了。

　　她们定睛一看，却见来人正是韩浩。

　　瞧他那泪流满面，魂不守舍的样子，很显然何军的情况不妙。

　　秦风愣神了好一会儿，他声音冷清道：“何——何军怎么了？”

　　韩浩因为过于悲痛，竟是瘫坐在地上，他泣不成声道：“何军，他——他死了——”

　　一句话如同晴天霹雳般砸在了秦风等人的脑袋上，秦风身躯一个站立不稳，若非洛卿颜及时扶住，只怕要栽倒在地。

　　“这——这不可能——”秦风两眼茫然，嘴唇颤抖的说道，他忽然冲到韩浩面前，双手揪住韩浩的衣襟，如一头暴怒的雄狮般，怒吼道：“你他妈的胡说八道，胡说八道！”

　　巨大的吼叫声，让众人感受到了秦风心中极度的悲伤。

　　一直以来，秦风都拿何军当成自己的亲兄弟来看，这是大家有目共睹的。

　　“哥，我没有胡说八道，这都是真的，都是真的——”韩浩挺大一个爷们，此时也是哭得跟小孩一样。他与秦风一样，虽然与何军不是亲兄弟，可胜似亲兄弟。

　　事实上，刚才他接到这个噩耗时，他也是不肯相信，毕竟三天前，他们才刚刚喝过酒，这一切有些像做梦似的。

　　秦风闻言，抬手就给了韩浩一个嘴巴子。

　　他红着眼骂骂咧咧道：“韩浩，你狗日的若是敢骗我，老子跟你绝交！”

　　“若是咱俩绝交，何军能活过来，我绝不含糊！”韩浩也是有些激动，他冲着秦风劈头盖脸的嚷嚷着。

　　眼看着秦风又是一个巴掌扇了过去，洛卿颜立马上前，一把拉住秦风，使用了隔空传音的功夫：“秦风，冷静，冷静！”

　　洛卿颜的话猛然在秦风脑海中响起，他冷不丁的一惊，浑身上下竟是出了一身的冷汗。

　　他使劲的摇晃了两下脑袋，整个人这才清醒了一些。

　　看着韩浩左脸颊被自己抽的红肿，秦风心头一阵不忍。

　　不过现在不是讨论这事的时候，他必须赶到何军身边，他必须在亲眼证实何军确实死了，他才会彻底的死心。

　　想起三天前，何军跟自己说过的话，秦风竟有种想流泪的冲动。

　　他抹了抹眼圈，声音异常低沉道：“卿颜，你们好生呆在家里，我去趟宁州！”

　　他撂下一句话后就出了门，韩浩赶紧从地上爬起，顾不上跟洛卿颜等女打招呼，一溜烟就跟上了秦风。

　　汽车中，秦风此时已经完全冷静了下来。

　　他面带歉意的回头看了一眼韩浩道：“浩子，哥刚才有点冲动，打了你，你不怪哥吧？”

　　韩浩摇了摇头，目中含泪道：“如果何哥能活过来，你就是把我打死，我也情愿！”

　　秦风紧咬嘴唇，饶是出了血，他都没有松开。

　　“他怎么死的？什么时候发生的？”秦风的声音中夹杂着无边的悲呛，若不是他意志力超人，早已泪水横流了。

　　“为了救两个小警察，被对方一拳给砸穿了胸膛，当场就死了。事情发生在两个小时前。”韩浩强忍着心中巨大的悲痛，声音有些木然的说道。

　　他的眼皮眨了眨，两行热泪还是没能忍住，流了下来。

　　秦风深深的叹息了一声，他极为突然的扇了自己两个大耳光，这一幕看得韩浩也是有些呆住了。

　　“都怪我，如果那天我多个心眼儿的话，何军就不会死了！”秦风极为的懊恼，直恨不得拿把刀在自己身上戳上千百下。

　　鲜血从秦风的嘴角边溢了出来，秦风却没有任何的心思去擦拭。

　　韩浩看出了秦风的心思，毕竟那日他也在场。

　　“哥，你也别太自责，真要怪就怪我们太大意了！”韩浩说话间，也给了自己两个大耳光，颇有些有福同享，有难同当的滋味。

　　“钟扬呢？”秦风随口问了一句。

　　“在我来的时候，已经和德胜一起赶过去了！”

　　秦风“哦”了一声，他脚下油门一踩，奔驰车速度迅速暴涨，瞬间就攀上了仪表盘的极端。

　　发动机如发了疯的野兽般，撕心裂肺的轰鸣着，夜色中，仿佛一根利箭，快速的向无边的黑暗中冲去。

　　宁州市局，气氛极其的压抑，悲痛。

　　对于所有人而言，今晚都是一生难以忘记的日子。

　　市局的一间大厅中，浑身是血的何军已经被收拾得干干净净的，若不仔细看，跟活着的没什么两样。

　　宁州市委书记许昌平亲自带领宁州市大大小小的干部来到了现场，在看到何军的遗容后，他忍不住抹了一把热泪。


第九百二十六章 秦风到来

　　许昌平与何军交往时间算不得很长，可是二人之间感情颇深，虽然官阶相差了一截，可许昌平打心眼儿并没有将他当外人。

　　何军的倒下，让他一阵锥心般的疼痛，他仿佛失去了一只臂膀一般，撕心裂肺的痛，这种痛隐隐间，让他有些窒息的感觉。

　　“爸爸，爸爸——”一声稚嫩的哭喊声传入众人的耳中，让在场之人心碎之余，也是热泪盈眶。

　　放眼望去，却见一个小男孩趴在何军的遗体前，使劲的摇晃着，哭喊着，那小模样可谓是伤心欲绝。

　　男孩正是何军唯一的儿子何东，而何军的老婆曹丽早已哭得晕了过去，两名医护人员正看着她。

　　“弟弟，弟弟——”一个中年美妇冲了进来，跟随其后的是一位年轻貌美的女子，二人不是别人，正是闻讯赶来的何蓉以及杜心雨。

　　先是丈夫去了，如今唯一的弟弟又躺在自己的面前，何蓉此时此刻那是悲伤到了极点。

　　她顾不得众目睽睽之下，趴在何军面前，好一番痛哭，那场面看得无数人好不伤感。

　　一些人似乎是受不了，纷纷别过头去，不忍再看。

　　就在此时，人群中一阵轻微的骚动，却见江城市委书记周铭以及江城市局局长霍长山走了进来。

　　事实上，他们是与何蓉一起来的。

　　二人顾不上一边人的招呼声，人群中扫视了一眼，直接来到了宁州市委书记许昌平的跟前。

　　“老许！”周铭轻轻的招呼了一声，因为情绪有些低沉，声音听上去颇为凄凉。

　　许昌平正发着呆，闻声，回头看了一眼，在见到周铭后，他轻轻的拍了拍周铭的肩膀道：“老周，老霍，你们来了！”

　　他说话间长叹一声，心里说不出的难受，对于二人的到来，他并不意外。

　　他们平时本就私交不错，再加上如今同属秦风的阵营，何军的死，自是让他们很是伤感。

　　“嫂子，人死不能复生，你也不要太过悲伤，节哀顺变！”眼瞅着何蓉母女，曹丽母子痛不欲生的样子，仨人情不自禁的走上前小声的劝说了起来。

　　说实话，他们也很想哭，可是他们的身份，注定了他们必须隐忍。

　　在秦风没到之前，他们一定要掌控住形势。

　　“心雨，好好劝劝你妈，你小舅母，逝者已逝，活着的人的必须要坚强，我相信你小舅在天之灵并不希望看到你们这样！”许昌平红着眼，小声的劝说着。

　　虽然他知道这些话起不了什么大作用，可是该说的他必须要说，就算起一丝慰藉作用，也值了。

　　而此时的宁州市局大门前，人头攒动，车流不息，宁州市处级以上的干部几乎都赶了过来。

　　当然这其中也有惺惺作态者，可是碍于场面，碍于形势，他们必须来一趟。毕竟他们得到消息，市委常委的所有领导全都到场了，而且听说省里的不少领导正往这边赶。

　　人流中，钟扬，徐国胜二人一脸泪痕的快速行走着，就在此时，七八辆挂着省委牌照的黑色奥迪轿车在三四辆警车的护送下，齐刷刷的驶了进来，开在最前面的，赫然是省委一号车。

　　几乎是瞬间，门外所有人的心神全都被吸引了过去。

　　大厅内，一个秘书模样的人快速的跑到许昌平的耳边嘀咕了一声，许昌平面色一凛，小声的对周铭等人招呼道：“郭书记来了，咱们出去迎迎！”

　　周铭点头答应了一声，一行人立刻向门外走去。

　　市局大门前，从一长排的奥迪车上，先是郭书记，李老，紧接着常务副省长钟原，组织部韩部长，省政法委书记兼省公安厅厅长李元安，省委陈秘书长等等五六个省委大员下了车，跟随其后的是省公安厅的几位副厅长，其中西京公安局局长赵爱民赫然在列。

　　这套规模空前的阵容立马让所有人毕恭毕敬了起来。

　　这些人个个都是见多识广的主儿，能让几乎一大半的省委常委出席，这可是空前绝后，头一遭。

　　他们素知何军的靠山大，可却也没想到竟强悍如斯，一个个竟是有些心惊胆战起来。

　　“郭书记，李老，钟省长——”许昌平，周铭在短暂的错愕后，快走几步，上前跟各位领导打着招呼。

　　郭书记等人面色凄然，何军的死，说实话，让他们有些措手不及。

　　郭元秋简单的跟许昌平，周铭握了握手，随后沉声道：“走吧，进去看看！”

　　许昌平，周铭也没有心情寒暄，在听了郭书记的话，二人欣然点头。

　　所有人都分列两排，让出一条通道。

　　“郭叔叔，李爷爷，爸——”钟扬带着徐国胜走过来，跟众人打了个招呼。

　　郭元秋等人见到二人到来，颇为欣慰。

　　只是在没见到秦风，心头颇为诧异。

　　钟扬见众人四处张望，立马猜出了他们的心思。

　　他补充道：“浩子去通知姐夫了，估摸着他们也快到了。”

　　郭元秋“嗯”了一声，随即有些无力的挥挥手道：“走吧，一起进去吧！”

　　“嘎吱——”一声刺耳的刹车声响起在众人的耳边，众人回头望去，却见一辆挂着平A-88888号牌的黑色奔驰S600狂奔而来，因为速度太快，轮胎与地面竟摩擦出一道道刺眼的零星火花。

　　汽车乍一停下，秦风，韩浩飞快的从车上走了下来。

　　一阵夜风拂来，吹起了二人的发丝，红润的眼眶道出了他们此时悲凉的心情。

　　虽然秦风面上看上去很冷静，可是郭书记等人心里却跟明镜儿似的。

　　何军的死，对秦风的打击非常大。

　　一路拾阶而上，在路过郭书记等人跟前时，秦风压根就没停下脚步，只是有些木然的跟他们点了点头，然后脚下一阵风般的走进了市局大厅。

　　郭书记目睹到此情此景，他微微苦笑了下道：“走吧！”

　　在整个宁州，宁州市局，秦大官人绝对是名人。

　　他刚一进门，无数警察，官员纷纷让路之余，也是跟他打着招呼，虽然秦风并没有理会他们，可是他们依然乐此不疲。


第九百二十七章 奇怪的图案

　　宁州市局一间大厅内，当秦风看到何军的时候，他的眼神愈发的黯淡了。

　　他是医生，只是一眼，他就明白，何军确实去了。

　　不说别的，光他身上散发出来的那阵阵死气，就再明白不过了。虽然现场也只有秦风才能感受到。

　　韩浩见到何军直挺挺的躺在那儿，他控制不住自己的情绪，冲上前抱着何军就“嗷嗷”的哭了起来。

　　而秦风却是站在距离何军面前一米处停了下来，他一动也不动，甚至于眼珠子都没眨巴一下。

　　他就如同被施了定身术一般。

　　眼前蓦然的浮现出他与何军交往的一幕幕，何军的爽快，耿直，义气，让他记忆犹新。

　　“兄弟，这段时间我总感觉有些心神不宁，如果——如果我出了什么事，你嫂子和孩子就托付给你了！”当何军的话重新响起在秦风的耳畔时，他的双拳紧紧的捏了起来，发出了一阵“嘎巴嘎巴”的响动，俊秀的面孔上肌肉微微一阵抽搐。

　　“啊——”秦风忽然仰头，一阵足以冲破云霄，撕心裂肺的喊叫声从秦风的咽喉中散发了出来。

　　大厅中的吊灯竟是轻微的晃动了一阵，恍若地震了一般。

　　众人俱是被这声动静给吓得不轻，饶是哭泣着的何蓉等人也是被惊住了。

　　秦风此时脑海一片空洞，他只觉无边的懊悔充斥在他的心田，让他有种想疯狂发泄的冲动，然而最后一丝的清明告诉他，现场还有无数的人，否则以他的功力，后果不堪设想。

　　他这一强行压制，反而让体内蠢蠢欲动，骄狂不安的真气给反噬了。

　　“噗——”秦风身体一阵摇摇欲坠后，口中喷出了一口热血。

　　漫天的血丝刺激着所有人的眼球，让所有人猛然惊醒了过来。

　　率先发出惊呼的不是别人，正是近在咫尺的杜心雨，以及一直处于痴呆中的李曼。

　　二女飞快的冲上前，搀扶住了就要倒地的秦风。

　　此时的她们眼中早已忘却了所有，即便这样做，很有可能被世俗的口水所淹没，可她们也是在所不惜了。

　　此时此刻，她们所有的心神俱在秦风的身上，在她们心中，秦风就是她们的全部。

　　若是秦风有个三长两短，她们也是断然活不下去的。

　　“老公，你没事吧？”李曼二女哭喊着摇晃着秦风的身体。

　　秦风微微睁开眼睛，他强行的让自己坐起来，摇摇头声音略显削弱道：“没事，受了点内伤而已，回头调养调养就没事了！”

　　“扶我起来，我去看看我兄弟！”秦风在二女的搀扶下，吃力的站了起来。

　　他微微闭上眼睛，调整了一下心神，然后回头道：“你们放开吧，我没事！”

　　二女虽不放心，可还是听从了秦风的话。

　　站在何军遗体前的韩浩看到秦风面色苍白，他有些担忧道：“大哥，你没事吧？”

　　“没事！”秦风摇摇手道，他来到何军面前，在短暂的沉默后，竟出乎所有人意料的骂了起来：“你个混蛋，你说走就走了，你倒好，一了百了，可是你有没有想过嫂子，想过小东。你个自私的家伙！”

　　秦风骂骂咧咧间，终归是没能控制住自己内心剧烈波动的情感，流下了两行热泪。

　　他忽而长叹一声道：“罢了，罢了，我现在就算说破了嘴，你狗日的也听不见了。你放心，你对我说的话，我都记着呢，从今往后，小东就是我亲儿子，我会将他抚养长大，上大学，娶妻生子，让你老何家能够传宗接代，光宗耀祖。”

　　秦风说话间，他起身来到何东面前，一把将何东抱在怀里道：“小东，以后我就是你爸爸！”

　　韩浩，钟扬，徐国胜，刘忙四人见到此情此景，纷纷跑了过来，七嘴八舌道：“小东，以后我们都是你爸爸，任何人都不能欺负你，不能！”

　　四个大老爷们竟是抱成一团，哭得那叫一个慌。

　　唯独秦风还算正常，只是脸上也是流了不少泪。

　　众人看着这一幕，心里也是堵得慌。

　　现场不少女警们也是哭得稀里哗啦。

　　郭元秋走上前，来到何东面前，拉着他的小手，和颜悦色道：“小东，虽然爸爸走了，以后你还有爷爷，别哭，男子汉大丈夫，流血不流泪，坚强起来！”

　　人群中走出一个眼眶通红的小美女。

　　她正是林菲儿，原本郭元秋是不肯带她来的，可是她执意要来，他拗不过这小丫头，只好带着她来了。

　　她俏生生的来到何东面前，拉着何东道：“小东弟弟，你还有姐姐！”

　　“菲儿姐——”何东被感动得不行，稚嫩的小手臂抱着小菲儿，就哭了起来。

　　菲儿本就是女孩，很快就与何东哭成了一团。

　　曹丽看着眼前的景象，她突然“扑通”一声跪在了秦风，郭元秋等人的面前，感恩戴德道：“谢谢你们，谢谢——”

　　“嫂子，快起来！”秦风飞快的上前，搀扶起曹丽。

　　“嫂子，这些都是我们应该做的，你不要记挂在心！”

　　何蓉抹了抹眼泪，走过来搂着曹丽道：“弟妹，听小风的，大家都是一家人，千万不要这样！”

　　“姐姐！”曹丽抱着何蓉又是一阵痛哭不已。

　　李元安从人群中走了出来，他拉了拉秦风的衣袖，小声道：“小风，跟我来下！”

　　秦风知道李元安有重要事情找自己，他回头看了一眼何军道：“兄弟，我去了解了解情况，回头我再来陪你！”

　　他说话间跟着李元安走向了电梯处。

　　“爸，什么事？”电梯内，秦风声音低沉的开口询问道。

　　李元安开口道：“现场我们打死了一名恶徒，他的手臂上有个图案，我想让你去辨别辨别！”

　　“哦？”秦风闻言，他不由得精神一震。

　　“我们警方在数据库里查遍了，也没发现这个图案代表的什么意思，所以我想让你看看！”为了能尽快的找到线索，李元安也是破了例。

　　说话间，电梯到了市局的冷藏间。

　　门前有两个全副武装的警察守着，在见到李元安后，立马敬了个礼，随即打开了门。


第九百二十八章 火焰标志

　　市局存放尸体的冷冻间内，寒气逼人。

　　在李元安的引领下，秦风见到了那名恶徒的尸体。

　　尸体上布满了无数的血洞，很显然是被乱枪击中。

　　虽然已经被法医清理过，可看上去依然狰狞可怖。

　　“小风，你看就是这个图案！”秦风顺着李元安手指的方向望去，顿时目露震惊之色。

　　跳跃着的红色火焰，秦风第一时间耳边回想起南宫无极的话：“但凡魔门弟子，胳膊上俱有一个火焰标志图案！”

　　魔门，失踪案，秦风脑海中凭空响起了一声惊雷。

　　他愣神在原地，好半天都没动静。

　　李元安见秦风满脸惊恐的样子，从事了大半辈子刑侦工作的他很快就意识到这个图案的背后或许隐藏着惊天的秘密，而这个秘密，秦风应该知道，否则他绝不会有如此震撼的表情。

　　“小风——”李元安一连喊了数声，秦风才回过神来。

　　“到底怎么回事？”李元安迫切的想了解这背后的秘密，在秦风醒悟过来的第一时间，他就开口追问道。

　　秦风棱角分明的唇角边露出了一丝苦笑，他觉得这事情还是不要告诉李元安为好，毕竟魔门压根就不是世俗力量所能对付的。

　　他拿定主意开口道：“爸，这个火焰代表的意义，我确实清楚，不过你还是不知道的为妙。我能告诉你的就是他们不是你们能够对付的，我建议你立刻向上面请示，动用龙组的力量！”

　　“龙组？”李元安在听到秦风的话后，他马上意识到对方实力的强悍，他是个有分寸的人，在短暂的沉思后，立马点点头道：“小风，我知道该怎么做了！”

　　秦风在了解了这个内情后，他觉得这事情必须尽快让南宫无极知道。

　　他跟李元安分开后，来到一个无人的僻静处，掏出手机，拨通了一个特殊号码，在经过身份验证，几经周转后，他终于联系到了南宫无极。

　　“大哥，我已经得到确切的消息，这次的人口失踪事件是魔门中人所为！”秦风将自己了解到的情况，一五一十的说了一遍。

　　南宫无极在听了秦风的话后，出奇的安静，好半会儿他才喃喃道：“老弟啊，这次恐怕麻烦大了！”

　　秦风想追问，可南宫无极却是没说，只是道了声让秦风一切小心，就中断了联系。

　　李元安得了秦风的提醒后，他第一时间找到了郭书记。

　　“老李，怎么了？”郭书记正兀自神伤中，李元安的到来让他意识到一定是出了什么事，他捏了捏额头，下意识的问道。

　　“郭书记，刚刚我带小风看过那个奇怪的火焰图案了，秦风没有告诉我图案代表的背后势力，而是直言了当的跟我说请求上面动用龙组的力量！”

　　郭元秋闻言，目中快速的闪过几丝错愕，只是片刻间，又释然了。

　　他皱眉沉思了片刻道：“老李，你我都知道小风不是寻常人，他既然这样说了，就说明这股黑势力已经不是我们能够对付得了的，按他说的去做吧！”

　　李元安得了郭书记的吩咐，他点头应了一声，转身去办去了。

　　秦风在与南宫无极联系后，他又将这个消息跟洛卿颜说了一下。

　　洛卿颜言语中虽表现得很平静，可是秦风却明白此时的她心里一定有些惶惶不安。

　　他抬头仰望着天空，漆黑无云，伸手不见五指，让人觉得颇为压抑。

　　“老天爷，我已经被你捉弄了一回，这次你说什么也要帮我！”

　　秦风话音刚落，漆黑的天空中突然闪现出一道如蜘蛛网般的闪电，下一刻，一通巨大的惊雷在秦风的头顶响起，那气势狂霸无比。

　　所有的人都被这声雷声给吓了一跳，唯独秦风却是一笑置之，这厮已然被劈了一次，他不相信老天爷还会再劈他一次。

　　他心中本就凄凉，自是毫不畏惧的对着黑漆漆的天空，一阵怒骂。

　　或许是因为要发泄，秦风一直骂了很久才停了下来。

　　骂完了，秦风明显得轻松了许多。

　　对于何军的死，他已然接受了这个真相。

　　他暗暗发誓，这个仇，他一定会报，他一定要灭了七煞门，灭了魔门，灭了那些助纣为虐的败类，纵然身死，也在所不惜。

　　重新回到安放何军的大厅，现场依然一片悲伤。

　　因为时间不早，现场的人已经陆陆续续的走了大半。

　　郭元秋等人毕竟事务繁忙，在一番祭奠安慰后，也是离开了。

　　曹丽带着儿子何东亲自一一送走了众人。

　　按照商议，何军的追悼会放在三天后，明天将会转移到宁州殡仪馆安放。

　　许昌平，周铭，霍长山，赵爱民四人却是没走，他们决定在这里守上何军一夜，这一举动，秦风看在眼里，心里也是颇为欣慰，他暗自庆幸自己没有看错人。

　　“妈，嫂子，你们别哭了，何军走了，我们还在，天塌不下来！”看着何蓉，曹丽不停的抹着眼泪，秦风心里也是极其的难过，他走到二人跟前，出言安慰道。

　　不得不说，秦风在二人心目中的位置还是很高的，他的一番话，很快就收到了效果。

　　虽然依旧伤心，可哭声终归是止住了。

　　这一夜，秦风就坐在何军的遗体前，默默的看着他，默默的和他说着话，回忆着他们之前相交的一幕幕，只是再没有落一颗泪。

　　事情已经发生了，再悲伤已然是无济于事，与其如此，还不如化悲伤为力量，好好的记下这笔账，来日方长，总有一天，他会了了这笔账。

　　后半夜的时候，天空再次飘起了蒙蒙细雨，本就悲伤的市局大门前，再添了几分凄冷。

　　钟扬，韩浩，徐国胜，刘忙哥四个买来了一些酒，自己喝一杯，地上洒一杯。

　　他们的心性终归是比不得秦风，喝着喝着，先是哽咽，慢慢的变成了嚎啕大哭。

　　秦风理解他们，也不阻止他们，任他们自由的发泄。

　　他知道他们哥几个的这份感情，若不倾泻出来，憋在心里，终归会是个隐患。


第九百二十九章 爱屋及乌

　　何军的死，对于秦风而言，无疑是一次巨大的打击。

　　短短的两三天来，这厮竟是消瘦了一大圈。

　　他虽未流太多的泪，可是他的心在滴血。

　　听着耳边时不时传来的哭声，他有种恍若隔世的感觉。

　　原本一个活生生的人，眨眼间就没了，这一刻，秦风感觉到了生命的脆弱。

　　从杜建业，到柳叶，再到如今的何军，短短不到一年的时间，他的身边竟陆陆续续的走了三个人。

　　他不敢想象接下来还会发生什么，但他明白现实就是现实，绝不会如想象中的一帆风顺。

　　夜色如水，早春的夜晚格外的寒冷，秦风一个人独自坐在宁州市殡仪馆大门外的一个小河边默默的抽着烟，脚下是密密麻麻的烟蒂，从何军的遗体进入市殡仪馆后，秦风一直就没离开过。

　　作为兄弟，他能做的就是在何军的最后关头，好好的送他一程。

　　当然有些事情并不是现在可以解决的，但他深信自己一定可以做到。

　　一阵冷风吹来，河面上刮起了一阵阵涟漪，秦风下意识的裹紧了身上的大衣，火红的烟头在夜色中，显得格外的刺眼。

　　身后的轻微脚步声让秦风下意识的回过头去，却见母亲萧澜不知何时来到了宁州，来到了他的身边。

　　“妈！”秦风素来重孝，母亲到来，他纵然心中再过凄楚，可还是站起身来，强颜欢笑的喊了一声。

　　虽然笑着，可萧澜却明白儿子这是无奈的苦笑。

　　近距离的目睹着儿子消瘦憔悴的面庞，萧澜心头不由得一阵心疼不已。

　　“你爸和卿颜她们不放心你，就让我过来看看！”萧澜心头一酸，眼眶一热，两行泪水，滑眶而出。

　　她上前几步，来到秦风跟前，拉着秦风的手重新坐下，有些动情的将秦风抱在了怀里。

　　“小风，何军已经去了，你不要太难过。你要知道，你身后有着太多的人牵挂你，你若是垮了，我该怎么办？她们又该怎么办？”萧澜声带颤音的说道，说到痛处，竟是嘤嘤的哭了起来。

　　秦风依偎在母亲的怀里，这种感觉让他很是依恋，前世的他一直没能得偿所愿，这世能如愿，他很知足，很珍惜。

　　他轻叹了一声，咬咬牙道：“妈，我没事。”

　　萧澜闻言，止住了哭声，她“哎”了一声道：“小风，虽然你不是妈亲生的，可是妈一直将你当成自己的亲生骨肉，我知道你这孩子心思多，性子强，什么事都喜欢憋在心里，这里也没外人，你想发泄就发泄出来吧，别憋着，憋坏了，妈心疼！”

　　萧澜说到此处，忍不住抽泣了两声。

　　秦风有些动情的伸手帮母亲抹去了眼眶上的泪水，他深情的看着母亲，好半响，喃喃道：“妈，你知道吗？从小我就渴望有一个家，家里有爸爸，有妈妈，还有姐姐妹妹，哥哥弟弟，我做梦都想，没想到老天爷成全了我，让我拥有了这一切。说实话，每当我睡醒了之后，我总怕这一切都是梦，这一切会瞬间离我而去。因此我拼命的想让自己变得强大，因为只有强大，才能保护你们，保护住这个来之不易的家。”

　　秦风的字字句句，听在萧澜的耳中，让她心如刀割，泪如泉涌。

　　她知道秦风的压力大，可却从未想到他的心思竟这般重。

　　“孩子，苦了你了！”她不知道该如何安慰秦风，只是紧紧的抱着他，似乎用尽了全身的力气。

　　她要给秦风一种真实感，她要让他明白这一切都是真的，而不是虚无缥缈的梦。

　　“妈，和你说了这些，我感觉轻松了很多！”秦风任母亲抱着，他有些如释重负的道了一句，黯淡的眸子竟亮堂了一些。

　　母子俩就这样坐着，也就片刻间，萧澜耳边竟响起了一阵均匀的鼾声，她低头一看，这才发现秦风竟然在她的怀里睡着了。

　　她来之后听曼曼说过，秦风已经三夜两天没合过眼了。

　　眼泪从萧澜的眸中滑落，她带着几分唏嘘，几分心疼，轻声喃喃道：“孩子，睡吧，好好睡一觉，妈妈陪着你！”

　　秦风一觉醒过来的时候，天色已经微明。

　　当他发现自己躺在一张舒适松软的大床上时，他不由得有些意外，自己怎么就睡了呢？

　　昨晚上不是在小河边跟母亲说着话吗？

　　就在他迷惑之余，房门被人推开了。

　　萧澜走了进来。

　　在看到秦风醒过来之后，她温和的笑道：“醒了？”

　　秦风“嗯”了一声，随即道：“妈，这是哪里？”

　　萧澜在秦风的床边坐下道：“宾馆！”

　　“你这孩子，几天几夜不睡觉，就算是块钢，也熬不住啊！”萧澜说话间，端来一碗稀饭道：“来，先把这碗粥喝下去，润润肠道，暖暖胃。”

　　秦风虽没有食欲，可是母亲的话，他不能不听。

　　他苦笑了一声，接过母亲手中的碗，一口一口的喝了起来。

　　香甜松软的米粥在口，秦风感受到的是一股浓浓的母爱。

　　近距离看着母亲那充满殷切，关爱的眼神，秦风心中一酸，两颗泪花儿在眼眶中直打转，只是终归还是被他忍住了，没落下来。

　　这一幕看在萧澜的眼中，让她也是暗暗叹息了一番，这孩子，性子倒真有几分像自己的丈夫，宁流血，不流泪。

　　一碗稀饭入肚，秦风明显感觉舒服了不少。

　　他开口道：“妈，几点了？”

　　萧澜明白他的心思，开口道：“别急，还有两个小时才开始呢！你好好休息休息！时间到了，曼曼她们会来接我们！”

　　秦风“哦”了一声，虽然很想马上赶过去，可是母亲在前，他也是无能为力。

　　就在母子二人说着话的时候，门外响起了敲门声。

　　萧澜起身去开门，却见门外站着的赫然是宁州市委书记许昌平。

　　许昌平乍一见到省委书记夫人，他心中微微惶恐之下，也是第一时间称呼了一声：“郭夫人！”

　　萧澜知道许昌平跟儿子关系不错，所谓爱屋及乌，对于许昌平，自然是比较客气。

　　“小许，别站着，快进来，进来！”萧澜让了个身位，许昌平道了声谢，这才恭恭敬敬的走了进来。

　　眼看着二人似乎有事情要谈，萧澜开口道：“你们先聊着，我出去处理点事！”

　　她说话间跟许昌平寒暄了一句，就开门出去了。


第九百三十章 万人追悼会

　　秦风见许昌平过来了，他立马坐直了身体道：“老许，这些天辛苦你了！”

　　自打何军出事后，许昌平一直鞍前马后的张罗着各项事宜。

　　他的所作所为，秦风看在眼里，欣慰之余，也是颇为感动。

　　许昌平掏出香烟，递给了秦风一支，随即自己叼了一支，点上火，抽了一口，略显苦闷道：“秦风，没有你，也就没有我许昌平的今天，何军是你的兄弟，也是我的兄弟，我做这些，都是应该的，何需言谢！”

　　想起当初的一幕幕，秦风突然间有些愧疚道：“老许，国威在国外还好吗？”

　　许昌平听到秦风的话，他的手掌莫名的颤抖了两下。

　　只是瞬间，他就点头应道：“好，好着呢！”

　　下一刻，他的眼圈莫名间竟是红润了起来。

　　“当初我做的也是有些过了，老许，你跟我说实话，你真的就不恨我了吗？”

　　许昌平“哎”了一声，低垂着脑袋，默默的抽了两口烟，随即眼神看着地面道：“秦风，咱们之间一步步走到现在，也没有什么好隐瞒的了。没错，一开始我确实很恨你，之所以跟你合作，也是抱着利用你的心态，只是慢慢的，我发现我错了，你的为人，让我敬佩，发自骨子里的敬佩。”

　　他说到此处，停顿了片刻继续道：“当初我们父子的所作所为，算不得光明磊落，国威遭此挫折，也是他自作孽，理所当然，这俩年来，我也想明白了，是你拯救了我们父子，所以到了今天，我打心眼儿里感激你，再没有任何一丝的恨意。”

　　秦风明白许昌平说的皆是肺腑之言，他很是欣慰道：“老许，你能这样想，那是再好不过了。我秦风为人，可能是有些嫉恶如仇，但对待自己的朋友，从来都是毫无保留。昌平，等过段时间，让国威回来吧！”

　　“真的可以吗？”许昌平何尝不思念自己的儿子，可是秦风没有松口，他也没这份胆儿。如今秦风主动提出来了，他如何不激动。

　　秦风点了点头道：“如今咱们是兄弟，是朋友，何必再委屈自己！”

　　“谢谢，谢谢！”许昌平不知道该说些什么，国字脸上挂满了感激。

　　秦风叹息了一声道：“昌平，从今以后，咱们之间不需要再说谢字！”

　　“好，好！”许昌平在听了秦风的话后，自是激动得不行。他何尝不知道，秦风的这句话意味着他真正的认可了自己。

　　“对了，何军的事情，你安排得怎么样了？”秦风在谈完了旧事，他开口询问道。

　　许昌平从口袋中掏出一张4A纸，递给秦风道：“具体的安排全在上面，你看看还有什么需要补充的。”

　　秦风细细看了一遍许昌平的安排，心中暗暗赞道：不愧是一市的掌舵人，许昌平的心思缜密，所有的事宜都被他安排得井井有条，天衣无缝。

　　“没有，你做的很好！”秦风看完之后，也是很满意。

　　宁州市殡仪馆外，凄风冷雨。

　　天空阴沉沉的，殡仪馆内一片肃穆。

　　省公安厅厅长李元安亲自出席，主持了何军的追悼会。

　　宁州市全体公安干警，宁州市大大小小的干部，将近万人参加了这场追悼会。

　　何军出任宁州市局局长虽然没有多长时间，可是他的一系列举措却是深得宁州市公安干警的心。

　　他公正廉洁，不畏强权，他体恤下属，爱兵如子。

　　在这次的紧急行动中，他用自己的生命诠释了这一点。

　　若不是为了挽救两名干警的生命，他完全可以避免这场劫难。

　　一条条白色的横幅上写满了对何军的缅怀；

　　一张张年轻或经岁月磨砺过的脸上挂满了泪水。

　　那两名被救的警察跪在何军的遗体前，口中撕心裂肺的喊着何局长，脑袋不停的在大理石地面上磕着头，任额头磕破了，鲜血沾满了地面，他们依然没有停歇。

　　哭声仿佛瘟疫一般迅速的传染了现场的每一个人，一传十，十传百，慢慢的，现场哭成了一片。

　　在所有人一一瞻仰完何军的遗容后，秦风最后一个走到了何军的遗体前，他开口道：“兄弟，一路走好，家里有我，你尽可安心。来世咱们若是有缘，还做兄弟，大口吃肉，大口喝酒，逍遥自在！”

　　他一席话说完，大手一招，四名殡仪馆的工作人员立刻小跑着走了过来，推着何军，走了进去。

　　现场的哭声在这一刻，达到了顶点。

　　尤其是曹丽母子，何蓉一家，曹丽，何蓉当场就晕了过去。

　　现场早已严正以待的医务人员，立刻冲上前去，对二人进行紧急救治。

　　“心雨，别哭了！”秦风紧紧的搂着杜心雨，听着她一口一声舅舅的哭喊声，秦风感觉自己的心都碎了。

　　“一切都过去了，过去了！”秦风附在杜心雨的耳边轻声的说道。

　　杜心雨抱着秦风，哭得那叫一个伤心。

　　从小到大，舅舅对她的疼爱，她历历在目。

　　如今他就这样走了，杜心雨如何不悲痛欲绝。

　　秦风能够理解她的心情，他只是紧紧的抱着杜心雨，任她在自己的怀中发泄着。

　　或许是这些天实在是太累了，杜心雨哭着哭着竟睡着了。

　　秦风在给她检查完身体，发现并无大碍之后，他将杜心雨交给了一边的母亲与李曼。

　　人群中，他找到了韩浩，钟扬等人，眼看着哥几个一个个泪水横流的悲戚样儿，他安慰了两句，然后交待了他们一些事情，几人虽说心里难受，可还是照秦风的吩咐去办了。

　　宁西高速上，一辆快速奔驰的黑色奔驰S600轿车上，秦风两眼茫然的看着窗外，脑海中不时的晃荡过何军的音容笑貌，很快他的脸上浮现上一抹坚毅的神色，是时候该揭过这一页了。

　　逝者已逝，再悲伤，已然是无济于事。

　　生活还得继续，一切都要向前看。

　　至于何军，他决定将他深深的掩埋在心里的最深处。若是可以的话，他宁愿永远也不再触碰。


第九百三十一章 拿得起，放得下

　　杜建业，柳叶，何军的死，让秦风想了很多很多。

　　他依稀间觉得自己有心无力。

　　两世以来，他从未感觉自己这样无能为力过。

　　“曼曼，心雨，有件事情我要和你们说！”他的语气前所未有的坚定，听得李曼，杜心雨二女心头微微一颤。

　　李曼与秦风相识时间最久，对于秦风也是非常了解。

　　在发生了这样的事情后，他这样做，也是合情合理。

　　“老公，你是想让我们回西京？”

　　秦风眼神依然飘在窗外，李曼能猜出自己的心思，他并没有任何的诧异。

　　他“嗯”了一声道：“明天我就会去省委协调你们工作的事情！曼曼，心雨，我这样做，希望你们能理解我。只有你们都在我身边，我才能安心！”

　　李曼，杜心雨虽然没有太多的心理准备，可是秦风的话，她们却不得不听。

　　她们看得出，何军的死对秦风的冲击极大。

　　他的负担已经够重的了，她们不想给秦风再增添哪怕一丝的累赘。

　　二女互相对视了一眼，毅然的点点头，答应了秦风的提议。

　　奔驰车下了高速后，径直往南湖别墅方向而去。

　　洛卿颜早已准备好了丰盛的晚餐，三人却是没有多少胃口，随便吃了一些，李曼，杜心雨就睡觉去了。

　　这几日里，她们实在是累得不轻。

　　洛卿颜虽未去宁州，可一直关注着那边的情况。

　　看着秦风憔悴的面孔，她不由得一阵心疼。

　　“卿颜，曼曼，心雨以后就在西京工作了！”秦风站在大别墅的露天阳台上，目视着远方，轻轻的启齿道。

　　洛卿颜明白秦风的心思，她点点头道：“这样，最好不过了！”

　　“你也别太担心，不管以后遇到多大的困难，我都会跟你一起面对！”洛卿颜见秦风眉头一直紧皱着，她如何不知道他的心思，虽然这其中有何军的缘故，可洛卿颜明白，秦风心中最大的心结还是魔门，还是七煞门。

　　秦风闻声，回头看着洛卿颜。

　　近距离的端详，洛卿颜的美，可谓是夺人心魄。

　　欺霜赛雪的肌肤，配上精致到无与伦比的五官，曼妙到极致的身材，飘逸出尘的绝雅气质，这无一处不蕴藏着足以让天底下男人疯狂的致命因子。

　　纵然是秦风识美无数，可却也不免心潮澎湃。

　　“卿颜，你真美！”秦风虽然心情沉闷，可在看了洛卿颜后，还是言不由衷的说出了这句话。

　　洛卿颜闻言，绝美的脸蛋上漾起了丝丝缕缕的红晕，这一幕直看得秦风两眼发了直。

　　若非何军刚刚故去的原因，秦风直有种想拥她入怀的冲动。

　　纵然如此，他还是忍不住伸手轻抚着洛卿颜面颊旁飘落的几根青丝，入手柔和飘逸，散发着丝丝缕缕，让人心旷神怡的芳香。

　　这一刻，秦风竟有些醉了。

　　“卿颜，如果有那么一天，我希望你能活着！”不知过了多长时间，秦风喃喃道。他的目光柔和之极，充满着无尽的关爱。

　　“不，君在妾在，君亡妾亡！”

　　洛卿颜如水美眸中迸射出十分的坚定，她的声音虽柔，但却有几分斩钉截铁的味道。

　　那绝决的模样儿，竟让秦风不知道该如何劝说才好。

　　他动情的将洛卿颜揽入怀中，温香软玉入怀，让秦风几多唏嘘，几多惆怅。

　　“卿颜，这又何必呢？”他希望能改变洛卿颜的心意。

　　洛卿颜凄美的笑道：“风，你是我命中注定的男人，我意已绝，你不必再说。”

　　秦风蓦然间听到洛卿颜对自己亲昵的称呼，心头一阵温暖，他知道卿颜这么多年，一人掌管着圣门，自然是个极有主见的女子。

　　她决定的事情，想要改变，那是很难的。

　　他不是个执着之人，既然如此，他也不再强求。

　　想想有这样的如花美眷跟自己同生共死，秦风真不知道自己前世积了多少德，才修来这样的福气。

　　“你若是真心的爱我，那你就要好好的活着，只有你活得好好的，我才会好好的。”洛卿颜语重心长的靠在秦风的耳畔呢喃道，香风入耳，让秦风浑身一阵轻颤之余，洋溢在心头的更多是浓浓的感动。

　　“卿颜，我答应你，我一定好好活着，为了你，为了你们所有人！”秦风郑重其事的在洛卿颜耳边立下了誓言。

　　“老天真要灭我圣门的话，上次咱们圣门就不存在了。既然让我们存在，必然有存在的道理，虽然眼下局面艰危，但我相信我们一定能够挺过去的。”洛卿颜轻声的鼓励着秦风，虽然她知道这种可能性微乎其微，可只要有希望，他们就应该去争取，而不是陷入无休止的担忧，恐惧。

　　秦风听了洛卿颜的话，心里的担忧明显得减少了几分。

　　他觉得卿颜的话很有道理，所谓大难不死，必有后福。

　　只要努力，就会有希望，虽然对方的实力比己方强的太多。

　　“卿颜，我们一起努力！”秦风下意识间握住了洛卿颜柔若无骨的小手，五指交叉，心连心。

　　洛卿颜微笑着点了点头，随即道：“风，何军的事情已经过去了，不要放在心上。短短数日，你就瘦成了这样，好好去睡上一觉，明天醒来，又是一个崭新的开始！”

　　秦风听从了洛卿颜的建议，在洛卿颜的陪伴下，向自己的房间走去。

　　翌日一早，秦风就去了省委。

　　他先是找到了省委组织部韩部长。

　　韩平阳见到秦风，他立马从办公桌后面绕了出来。

　　“秦风啊，小何去了，已是事实，你不要太过伤心！”他深知秦风与何军的关系，开口安慰道。

　　对于秦风，他就如同自己的子侄一般看待，事实上，自己那儿子自打从宁州回来后，这些日子里，精神一直萎靡不振。他正想让秦风去劝说劝说。

　　秦风苦笑了两声道：“叔叔，你放心吧，这件事情我已经放下了。”

　　“男子汉大丈夫，拿得起放得下，小风，你比起韩浩，强的太多了！”韩平阳听了秦风的话，极为欣慰。


第九百三十二章 走后门

　　秦风听出了韩平阳的话外之音。

　　他直截了当道：“叔叔放心，回头我会去好好劝劝韩浩的。”

　　韩平阳心道：和聪明人说话，就是省力。

　　他欣慰的看了秦风两眼，转到正题上道：“小风，这次来找叔叔，一定有什么事吧？”

　　秦风与韩平阳的关系，让他压根就用不着遮遮掩掩，他点点头道：“叔叔，这次我想来走个后门。”

　　“走后门？”韩平阳好奇的看着秦风，虽说他们的关系摆在这儿，可是秦风还是头一次提出这样的要求，这不免让韩平阳很是好奇，到底什么事情让秦风开此尊口。

　　“说说看，你到底要走什么后门？若是叔叔能帮得着的话，就算晚节不保，也应了你这事儿。”

　　秦风听了韩平阳的话，颇为感动。

　　他苦笑了两声道：“叔叔，这事情其实算不得违反什么原则，也不会让你晚节不保，我就是想把心雨调到西京来，就算降职，也行。”

　　韩平阳“哦”了一声，对于秦风的这个提议，他并没有感到任何的意外。

　　他能感受到秦风的些许心思。

　　如果他没料错的话，这件事情的根源在于何军的死。

　　“小风，小曼也调过来？”韩平阳试探性的询问了一声。

　　秦风知道自己的这份心思瞒不了韩平阳，毕竟如韩平阳这样身处官场一生的老人，早已练就了一双火眼金睛。

　　他点头应道：“是啊，宁州虽在平江省，可终归还相距百里之遥，她们都呆在我的身边，我会安心一些。”

　　韩平阳“嗯”了一声道：“小风啊，你是不是还在为何军的死而懊恼？”

　　何军最后一次来西京时，跟秦风说过的话，韩平阳已经从韩浩的口中了解到了，所以他能猜出秦风的深层次的心思。

　　秦风长叹了一口气道：“是啊，如果当初不是我暗中使力，何军或许不会到宁州上任，如果我能将何军最后一次跟我说过的话，放在心上，何军压根就不会死。这一切都是我造成的——”

　　秦风说到此处，满脸的苦楚。

　　他痛苦的抱着头，双手搓揉着头发，那模样看在韩平阳的眼中，也是极其的难受。

　　“小风，你不要这样想，这不是你的错。何军的死跟你无关。”韩平阳出言安慰着，只是他也明白，想要让秦风改变这种想法，只怕不是朝朝夕夕的事情了。

　　秦风虽年轻，可在某些方面并不比自己这些老人差，或许说还要强上几分。

　　他为了让秦风缓解一下情绪，故意转换话题道：“小风，心雨的事情，别说现在还真有一个机会。”

　　“哦？”秦风闻言，他抬起头来，略显黯淡的眼神中散发出了几抹好奇。

　　何军的事情已经定下基调，秦风心里比谁都清楚。

　　就算自己难受死，何军也回不来了。

　　眼下李曼，心雨的事情，才是紧要的。

　　“叔叔，说来听听！”

　　韩平阳略微沉吟了片刻，整理了一番头绪，开口道：“事实上这件事情在去年的时候已经提上了议程，只是因为最近省里出了太多太多的事情，所以一直搁置了。”

　　他说到此处，拿起茶杯喝了口茶，继续道：“今年省委，西京市委的主要任务就是要开发城南，成立南城新区。新区区委书记的名额已经基本上定下来，由原西京市发改委的老姚担任，而区长的位置，现在还在讨论研究中。”

　　“南城新区区长！”秦风“恩”了一声，颇感兴趣道：“什么级别？”

　　“正处级！”韩平阳素知秦风这小子从来都不是个吃亏的主儿，他开口回道。

　　眼瞅着秦风看上去并不是那么兴奋，韩平阳继续补充道：“老姚明年就到点了！”

　　韩平阳的提醒，让秦风眼前一亮。

　　他“呵呵”笑了两声道：“这事就劳烦叔叔您多费心！”

　　韩平阳手指着秦风的脑门，有些哭笑不得道：“你啊你，刚刚还愁眉苦脸的，这会儿又眉开眼笑了，我真不知道该说你什么好了。”

　　“对了，叔叔，这事有几成的把握？”

　　韩平阳沉思了片刻道：“心雨在宁州招商局的工作，大家有目共睹。事实上，在此之前，省委市委就区长的位置，心雨就是其中的候选人之一。当然在事情没有结果之前，我也不敢给你打保票！”

　　秦风对韩平阳的话中深意，也是清楚得很。

　　如今省委毕竟还有黄派人马，凡事在没有确定之前，都可能存在着变数。

　　秦风办事，向来追求稳妥。

　　他皱眉想了片刻后道：“叔叔，有没有什么办法？”

　　韩平阳明白秦风话中的意思，他微微闭上眼睛，好半响开口道：“办法肯定是有，如果你能搞定一个人，心雨的这区长位置就板上钉钉了！”

　　“叔叔你的意思是说黄省长？”按照秦风的想法，如果自己能搞定黄家，那这事自然是没有任何的异议了。只是这其中的难度可想而知。

　　上次之所以自己能够要挟王家，那是因为自己把住了他们的小辫子，为了自家的名头，他们不得不退让。

　　只是那样的机会，可不是说有就有的。

　　韩平阳对于秦风的想法，也是可以理解。

　　真若是能搞定了黄振邦，这事情自然不用说。

　　当然这也就秦风这小子敢想，换了别人，可没这份胆量。

　　黄振邦虽说是平江二把手，可他背后站着的是黄家，是王家，背景雄厚，即便是郭书记，面上对他也是礼遇有加。

　　他摇了摇头，秦风很是诧异。

　　在他想来，除了黄振邦，他还真想不出别的人选。

　　“韩叔叔，你说的人到底是谁？”

　　韩平阳也不再卖关子，开口道：“平江省副省长兼西京市委书记常万河！”

　　“常万河！”秦风听说过这个人，可是之前从未打过交道，对于此人，压根就没多少了解。

　　“对，就是他！”韩平阳点点头道：“一直以来，常万河在省委中处于中立的位置，我们和黄振邦都想将他拉拢过来，只是却没有谁能得逞。若是你能说服他，咱们这边多了这个奇兵，这事基本上就没任何的问题了。”

　　“此人品行如何？”秦风开口了解着情况，他必须要找个切入点。


第九百三十三章 韩部长的主意

　　韩平阳闻言笑了。

　　“秦风，你觉得叔叔人品如何？”

　　秦风不解韩平阳为何提到自己，他对韩平阳甚为了解。

　　为官这么多年，算得上清正廉洁，否则以韩平阳的势力，韩浩也不至于靠自己的帮助，才走到今天这一步。

　　秦风赞许道：“叔叔的人格自然是没的说。”

　　韩平阳听了秦风的话，很是高兴。

　　他眼瞅着秦风迷惑的样子，也不想让他多想，遂开口道：“如果常万河是那种人，你觉得我，你爸会想方设法的拉拢他妈？正所谓话不投机半句多，不是一路人，不进一家门。”

　　秦风听了韩平阳的点拨后，恍然大悟。

　　韩平阳继续道：“万河同志此人，在官场中可谓是极为罕见，他意志力坚定，最不喜的就是官场中的这种拉帮结派。这也是他一直处于中立的原因。说起来我们也是惭愧，身居高位，本该一心为民着想，只是形势逼人，我们也不得不这样做！”

　　秦风理解韩平阳的苦衷，事实上，这也是现实。

　　现实让人无法选择。

　　韩叔叔说得没错，如常万河这样的，确实稀罕。

　　从韩平阳的话中，秦风感觉到这个常万河貌似不是那么好应付。

　　在秦大官人两世的经验看来，不怕你贪，就怕你油盐不进。

　　当然秦风明白，人无完人，总会有缺点。

　　果不其然，韩平阳的话让秦风有种眼前一亮的感觉。

　　“小风啊，有一个情况，你可以利用。万河同志极为的重孝，他如今上面只有一个老父亲，对老人家那是言听计从。老人家酷爱太极，每天清晨六点钟都会去镜湖公园打拳。这方面是你的长项，你可以去尝试尝试。只要你能笼络住老爷子的心，那基本上这事儿就成了。”

　　秦风闻言，他嘴角边也是露出了一丝笑意。

　　真是天无绝人之路啊！

　　“小风啊，还有两个月就要召开换届大会了，到时候叔叔就彻底退下来了，你小子有时间可要来家里多陪陪叔叔！”眼看着秦风起身告辞，韩平阳起身相送时，颇有些失落，又有几分期待的说道。

　　之所以说失落，那是因为在仕途中闯荡了一辈子，这突然退下来，难免会有这样的感觉。

　　说期待，那是因为工作了几十年，总算可以休息休息，颐养天年了。

　　秦风能感受到韩平阳的心态，他点点头道：“叔叔，我会的。”

　　从韩平阳的办公室出来，秦风直接去了李元安处。

　　李元安正准备出去，突然见秦风来了。

　　他有些纳闷道：“小风，你找我有事儿？”

　　秦风眼瞅着李元安似乎有事要出去，他开口道：“爸，如果你忙的话，我晚上再跟你说！”

　　李元安倒也没有什么急事，他拉着秦风在沙发上坐下道：“我事也不急，你先说说！”

　　相比于心雨，李曼的工作调动，明显得简单了许多。

　　毕竟李曼只是个警察，只要李元安一句话，随时都可以调回来。

　　当然这事，秦风必须征求一下李元安的意见。

　　李元安还以为秦风找他有什么大事的，没想到却是这事。

　　他开口道：“小风啊，曼曼怎么说？”

　　他知道女儿的脾气，事实上，家里的那位可没少在自己耳边嘀咕，希望能将女儿调回来，只是女儿一直不肯答应，这事情就这样一直耽搁着，如今秦风提出来了，李元安心中也是暗暗高兴。

　　女儿虽是他亲生的，可他却也知道女大外向的道理。

　　他这个父亲说百句千句，可能还不如秦风的一句话。

　　秦风点点头道：“我跟她说过了，她同意了！”

　　“同意了就好，同意了就好！”李元安一连重复了两遍，看得出他很高兴。

　　“小风啊，不瞒你说，你妈一直跟我唠叨着这事，只是曼曼不肯答应，我也无能为力。”秦风不是外人，李元安也是吐露出了真情。

　　秦风虽料到李元安会答应，只是没想到这么顺利。

　　他面带喜悦道：“爸，这么说你同意了？”

　　“当然，我求之不得！明天我就做出安排！”李元安心想着晚上回去得将这件好事告诉老婆大人，估摸着老婆大人心情一高兴，自己又能过上几天好日子了。

　　秦风轻松解决了李曼的事情，他心里也很高兴。

　　他又跟李元安沟通了一下杜心雨的事情，对于韩部长提出的建议，李元安也认为可行。

　　秦风有了两人的支持，也就准备着手去接触常老爷子。

　　至于常老爷子的体貌特征，韩平阳已经跟他说清楚了。

　　有了这些，秦风自然可以轻松的认出来。

　　回到家，李曼，杜心雨都在家里。

　　秦风跟她们说了一下事情的进展情况，二女对于结果，还是比较满意的。

　　何蓉也来到了西京，何东在西京上学，所以曹丽母子并没有跟随何军去宁州，毕竟西京的教学环境和条件都要比宁州好不少。

　　弟弟一死，何蓉有些不放心曹丽母子，她索性跟着曹丽一起回到了西京，准备陪她们一段时间。

　　作为过来人，何蓉深知这段时间对于曹丽是极为难熬的一段。

　　当然秦风也有这方面的意思，有何蓉在，他就可以少操一些心了。

　　静谧的清晨，一缕晨光射穿薄雾，镜湖公园迎来了一个温馨的早晨，所有的一切都笼罩在柔和的晨光中，道旁的柳树低垂着头，如含羞的少女柔顺的接受着晨光的沐浴；挺拔的法国梧桐树像青年舒展的手臂；草丛上的颗颗晶莹的露珠如珍珠般璀璨，配上那几分幽幽的绿意，韵味十足，美妙无比。

　　相比于街道的冷清，公园里明显得热闹了很多。

　　慢跑的，遛鸟，遛狗的，打拳的，舞剑的等等，比比皆是。

　　除了少数几个年轻人外，其余的都是中老年人。

　　秦风一大早就来到了镜湖公园，呼吸着清新的空气，秦风顿感心旷神怡。

　　他一路沿着镜湖的岸堤走过去，很快就看到一个身穿白色练功服的老人正面对着湖面，平心静气的打着太极拳。

　　一招一式，做得十分认真。

　　瞧那功夫，估摸着打了不少年了。

　　在外行眼中，绝对是专家级别的人物，即便秦风这样的行家，也不得不承认，一个寻常人能把拳打成这样，已然是相当难得了。


第九百三十四章 成功的第一步

　　虽然相隔很远，可秦风一眼就认出了常老爷子。

　　就是他了。

　　秦风锁定了老人之后，快步向常老爷子打拳的方向走去。

　　常老爷子按照往常的惯例，打完一套太极拳后，收好架势，吐浊纳新，准备收工，打道回府。

　　耳边意外的响起了一阵“啪啪”的鼓掌声。

　　“好拳！”

　　常老闻声，回头，当他看到一个眉目俊朗的年轻人站在他身后时，苍老的眼眸中充满了意外。

　　在他看来，如今的年轻人这般早起晨练的几乎是凤毛麟角，更何况他似乎对自己所打的太极拳有些了解。

　　这就更让他感到不可思议了。

　　如今的年轻人心态浮躁，大多崇尚什么跆拳道之类的，对于太极拳这样的国粹，却是很少有人问津。

　　莫名间，他那布满岁月痕迹的老脸上漾起了一丝和善的笑容。

　　“年轻人，你懂太极？”他饶有兴趣的开口问道。

　　秦风拿捏出一副谦逊的模样，摆摆手道：“谈不上懂，略知一二，比起老人家您，却是大有不如啊！”

　　秦风之所以如此说，一来是有谦虚的原因；二来也是因为太极拳是后世拳法，秦风并未有太多的接触，只是在来到这世后，常常在电视里看到，后来出于好奇，特意找了一些有关的书籍研读了一番。

　　秦风的表现让常老爷子好感顿生，他爽朗的笑道：“小友，你既然也懂太极，能否打上一套我看看。”

　　常老在这个圈子中，对于太极的领悟，那是无人出于其右的，他主动提出这个要求，也是有心想指点指点这个年轻人，毕竟如他这般的年轻后生，着实是太过稀少。

　　秦风连连拱手推辞，可越推辞，常老越想看看这小子的底细。

　　秦风目睹着眼前的情景，心中也是格外的高兴。

　　一切都按照他的预想发展着。

　　眼瞅着常老一再坚持，秦风拗不过，只好开口道：“老人家既然想看，那小子就献丑了！”

　　常老见面前的年轻人答应了，他很是高兴。

　　他抬手做了个请的姿势。

　　秦风回礼之后，走到前面的空地上，凝神静气，双目微闭，调理着气息。

　　对于秦风这样的武学大师而言，太极拳自然难不倒他。

　　太极拳讲究以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，主张一切从客观出发，随人即活，由己则滞，彼未动，己先动，后发先至。

　　在回忆了一番太极拳的精要后，秦风摆好出手式后，就开始打起太极拳来。

　　与常老略显缓慢的动作相比，秦风的动作明显得要快上许多。

　　只是为了让常老能看清楚，秦风故意放慢了一些。

　　毕竟常老只是个太极拳爱好者，并非武林中人，若是演练得太过迅猛，只怕他未必能看清楚。

　　秦风乍一出手，常老顿时看呆了。

　　他原本还抱着指点指点这个年轻人的想法，可是对方一出拳，他算是明白了。

　　与眼前的这个年轻人相比，他在太极拳上的造诣，充其量也就是个门外汉。

　　年轻人的身姿矫健，拳势飒飒生风，动作一气呵成，如大河之水，连绵不绝，看上去格外赏心悦目的同时，又让人心中莫名的产生了一种震撼。

　　秦风一套拳法打完，眼看着常老一动不动的盯着自己，苍老的眸中溢满了震惊之色，这厮心中也是一阵欢喜。

　　他要的就是这种效果。

　　这第一次见面，他必须让常老对自己产生足够的兴趣。

　　只有这样，他才能实现自己的第一步目标，接近常老。

　　根据眼前的情况，他意识到自己成功了。

　　既然成功了，那也是他该撤退的时候了。

　　“老人家，我有点事，就先走了！”这丫的说话间，拔腿就走。

　　常老醒悟过来，眼看着年轻人要离开，他立马开口道：“小友，你明天还会来吗？”

　　秦风回头笑道：“我也不清楚，若是有时间，我会来的。”

　　对于这样不肯定的答复，常老微微有些失望。

　　眼看着年轻人走远，常老心里如有千百只猫爪子在挠一般，痒痒的，很是难受。

　　这种感觉就像头顶上有颗葡萄，想吃却又够不着。

　　原本他想跟他好好请教请教的，只是没想到他走得这么快。

　　突然间，他拍了拍自己的脑袋，有些懊悔万分道：“老糊涂了，连名字都没问！”

　　只是年轻人早已走的没了踪影，再后悔也是无济于事。

　　他轻叹了一口气，抬腕看了看表，是该回去吃早饭的时候了。

　　或许明天那年轻人还会来，到时候一定要好好的跟他探讨探讨。

　　他拿定主意，简单的收拾了一番，就起身往住的地方走去。

　　不远处的一颗大树后，秦大官人看着常老摇头叹息着离开，他嘴角边露出了一丝得意的笑意。

　　至于接下来的安排，他已经决定好了，先吊上这老头两三天，到时候再出现，估计效果应该会很好。

　　秦风在原地权思了一番，他走出了公园，开上车赶往了韩浩的公司，他受了韩叔叔之托，自然要忠人之事。

　　韩浩，钟扬毕竟比不得自己的心理素质，估摸着他们还没能从何军牺牲的阴影中走出来，自己得去好好开导他们一番。

　　翌日一大早，常老比往常提前十分钟就到了镜湖公园，可是让他郁闷的是，等了将近小半个上午，那年轻人终归是没有出现。

　　一天，又一天，接连三天，常老都没有见到年轻人。

　　他心里越发堵得慌，这不回到家中，就是一阵唉声叹气。

　　常万河今天难得在家休息，见到父亲的表情后，也是颇为诧异。

　　平常时分，父亲每天都是红光满面的回来，只是为何这几日却是异常的反常？

　　迷惑之余，他开口问道：“爸，你怎么了？是不是身体哪里不舒服？要不我送你去医院查查？”

　　常老摇摇头道：“我身体好着呢，就是心里憋得慌！”

　　在儿子面前，常老也没有什么好隐瞒的。

　　他将事情的前前后后说了一遍，常万河闻言，心中的大石总算落了地。

　　原本他还以为出了什么大事，敢情是这么一回事。

　　他开口安慰道：“爸，你也别太灰心，没准人家这几天有事来不了，说不定明天他就来了！”


第九百三十五章 家丑不可外扬

　　常老觉得儿子说的也有道理，他是一个离退休老干部，在仕途中混迹了一辈子，自然明白心急吃不了热豆腐的道理。

　　耐心等待，方才是唯一之计。

　　他捋了捋心神，走到饭桌前跟儿子一起吃早饭。

　　“万河，小建那孩子最近怎么样？怎么也没看到他过来看我！”常老好长时间没见到自己孙子了，他有些纳闷的询问道。

　　常万河闻言，眼神中瞬间浮现上一抹黯淡的神色。

　　或许是不想让老父亲担心，他故意掩饰住自己内心失落的情绪，强挤出一丝笑意道：“爸，小建最近挺好的，这小子整天到处疯玩，别说你了，就算我也很少见到他！”

　　常德明轻叹了一声，儿子刚刚眼神中的波动虽然很轻微，可还是被他察觉到了。

　　“万河，你就别瞒着我了。说吧，是不是小建那孩子又出了什么事？”

　　常万河见父亲看破了自己的心思，他有些无奈，有些不情愿道：“爸，这些事你就别操心了，妈去得早，你一个人又是当爸，又是当妈的，够辛苦的了，好不容易退下来，你就好好享享你的清福吧。”

　　常老苦笑了两声道：“儿啊，为父的脾气你最清楚不过了。小建是我的亲孙子，我能睁一只眼闭一只眼嘛。快跟我说说，到底出了什么事？就算情况再坏，咱爷俩儿一起担着。”

　　常万河听了老父亲的话，他的眼眶微微有些发红。

　　他知道不告诉父亲，那是不可能的了。

　　“爸，小建吸毒了！”

　　“什么？吸毒！”常德明心里做了各种糟糕的打算，可却没想到自己的孙子竟然沾染了毒品。

　　他在听了儿子的话后，握着筷子的手，不经意的颤抖了一番。

　　只是瞬间，他又安定了下来。

　　毕竟事情已经发生了，再着急也是无济于事。

　　“万河，这个消息确切吗？”他强行的让自己镇定下来。

　　常万河有些丧气的点点头道：“确定！小建吸毒已经有将近两年的时间了，发展到今天，毒瘾已经是相当大了。”

　　常德明咬了咬牙，只是瞬间功夫，似乎苍老了一些。

　　孙子吸毒的事情，对他而言，打击还是相当大的。

　　“小玫知道吗？”常德明缓缓的开口道。

　　“也是前不久刚刚知道。”常万河表情有些痛苦道：“爸，这么多年来，我一心投身在仕途中，小玫一心经商，忽视了对这孩子的教育，都是我们的责任。”

　　“现在不是谁对谁错的时候，事情发展到这个地步，必须马上对小建进行戒毒。”常德明斩钉截铁的下了个定论。

　　常万河点点头道：“爸，我已经强行将他送入了戒毒所，只是就算毒戒了，谁能保证他以后又不吸呢？毕竟如今这灯红酒绿的都市，诱惑实在是太多了。”

　　“万河，你说的这倒是个问题。要不给他找个工作干干？”常德明想了想，提议道。

　　“没用，我前前后后帮他找了不下十多个工作，可这小子最长的都没干过一个星期，让他去他妈的公司呢，他又不肯，整天就在社会上跟那些三教九流的人混迹在一起。”常万河默默的在父亲面前吐露着自己的苦衷。

　　“要是能有个人压制住他就好了！”常德明有些苦闷的念叨道。

　　常万河对父亲的话，甚为赞同。

　　他们一家几口，常建这小子没一个惧怕的。

　　“主意好是好，只是哪里有这样一个合适的人选？”常万河显得一筹莫展。

　　这段时间来，他没少在这方面耗费心神，以至于整个人都瘦了一圈，头上的白头发莫名的多了一些。

　　“万河啊，你也别太急，总会有办法的。”常德明安慰了儿子一句，事实上，他心里的担忧，并不比儿子少上半分。

　　父子二人互相对视了一眼，叹息了一声，却也不知道该说些什么为好。

　　次日清晨，常德明如往常一般来到了镜湖公园。

　　他退下来已经将近三年了，这三年来，除了天气特别恶劣外，否则他几乎是雷打不动的会来到这里。

　　一路上，不少老面孔跟他打着招呼，他也是下意识的回应着，与往常相比，他明显得有些心思重重。

　　来到老地方之后，让他有些诧异的是，那个他一直期盼了三天的年轻人竟然到了，此时的他正打着另外一套拳，虽然常德明不知是什么拳法，但这套拳法给他的感觉非常的不错。

　　与自己耍的太极拳相比，这套拳法明显得实战性强了很多，难度也大了不小。

　　蓦然间，他意识到了此人一定是个练家子。

　　只是如此年轻，却精通这么多套拳法，这不免让常德明好奇的心中，多了几分敬仰。

　　“老人家，您来了！”常德明刚靠近，正想打招呼，却见年轻人突然转身，面带微笑道。

　　他微微有些吃惊，自己脚步已然极轻，没想到还是被他发觉了，不出自己所料，他果然不是寻常人。

　　强行压制住自己的心绪，常德明开口道：“小友，总算等到你了！”

　　他说话间，也是露出了一份欣慰的笑意，只是因为家中的事情，他的笑容中难免不掺杂着几分苦涩。

　　秦风眼力何其的尖锐，他一眼就看出了老人的不寻常。

　　他开口道：“老人家，有心思？”

　　常德明原本是不想告知的，毕竟家丑不可外扬，更何况他与面前的年轻人不过两面之缘，连对方姓甚名谁都不清楚，可是不知道为何，在与年轻人的眼神接触后，他莫名间又有种想倾诉的冲动。

　　他只觉面前的年轻人似乎很值得相信。

　　他活了大半辈子了，阅历那是相当丰富。

　　在他看来，有些人哪怕认识了一辈子，却并不值得掏心掏肺，可有些人哪怕只是初次相识，却给人一种踏实感。

　　而面前这位，似乎就是。

　　常德明还是相信自己的眼光的，他想了片刻后，叹息了一口气道：“实不相瞒，最近家里出了些事情，影响了心情！”

　　“我那孙子吸毒了，被弄进了戒毒所，所以我这心里一直很是忐忑，有些七上八下的。”


第九百三十六章 天赐良机

　　秦风闻言，心下释然。

　　刚刚他见到常德明的第一眼，心中还是有些意外的。

　　按照正常情况下，老常见到自己，虽不说热泪盈眶，但最起码也得激动万分。

　　敢情原来是这么一回事。

　　听到吸毒两个字眼儿，秦风莫名的想起了自己的小舅子李艾。

　　在经历了一番坎坷后，李艾如今明显得成熟了很多。

　　昨晚上，他去李家的时候，自己那丈母娘可没少在自己面前提起他那宝贝儿子的变化，当然丈母娘也不是忘恩负义之人，她将所有的功劳全都归到了自己的身上，这着实让秦大官人心里乐呵了许久。

　　自己这番苦心总算是没有白费。

　　“老人家，正所谓浪子回头金不换，事情既然发生了，等你孙子戒完毒，我相信他一定会重新做人的。”秦风安慰了常德明一句，在他看来，这应该是理所当然的。

　　常德明心道，真若是这样，他也就不这样忧心了。

　　话匣子一打开，竟是有些收不住了。

　　他感叹了两声道：“你有所不知啊，我们这一家子一直很忙，忽略了对他的教育，这小子那是一个天不怕，地不怕的主儿，按理说，他已经过了叛逆期了，可是那叛逆劲儿竟是一点儿也没减，反而膨胀了许多。”

　　常德明说到此处，秦风算是明白了。

　　敢情老头子是怕他孙子恶习不改。

　　不过按照常老头的说法，这种可能性，还真是十分之大。

　　狗改不了吃屎，这句话还是相当有道理的。

　　正所谓清官难断家务事，既然清官都能断，秦大官人自然不想管这闲事儿。

　　只是他又觉得这是一个天赐良机。

　　如今他想跟常老头搞好关系，从而达到他的目的。

　　若是自己能帮他解决了他孙子这件繁琐事儿，秦风相信不但是常老头，甚至于他儿子，西京市委书记常万河，估摸着也会对自己感恩戴德。

　　相比于从太极拳入手，秦风觉得这件事情，显然更靠谱些。

　　若是自己在拳法上对常老头进行指点，顶多是个闲友；

　　倘若自己改变了他那顽劣的孙子，那重要性自然是不可同日而语。

　　他大脑快速的转动了一番，很快就拿定主意。

　　帮。

　　他整理了一番思路后，眼看着常老头愁眉苦脸的样子，他开口道：“老人家，实不相瞒，前不久我亲戚家的一小孩也吸毒了，后来我动了点心思，现在已经彻底的走上正道了。所以我相信只要方法得当，应该没有什么大问题。”

　　常德明闻言，顿时精神为之一振。

　　他有些不敢置信道：“你真有办法？我那孙子可是十分的顽劣。”

　　秦风倒也没打保票，他颇为油滑道：“可以试试看！”

　　“真的？”常德明感觉跟做梦似的，刚刚还犯愁的事儿，眨眼间竟然找到了这个人。

　　虽然他不知道面前的这个比自己孙子年龄大不了几岁的年轻人能不能让自己的孙子改邪归正，可既然他说了，让他试试也无妨。

　　在理清楚了这些后，他颇为激动的握住秦风的手道：“小伙子，如果你能帮我解了此忧，我一定会好好的重谢于你。”

　　秦大官人本就对常家有所图，在听到这番话后，他心里也是格外的高兴。

　　虽然他心里很向往这份重谢，可这厮面上却是拿捏出一副清高无所谓的态度，摇摇头道：“哎，老人家，我只是觉得你我比较有缘，所以我才决定帮你，至于谢不谢的问题，那还是算了吧，算了！”

　　常德明听了秦风的话后，对于秦风的好感更是多了几分。

　　“小伙子，这年头能像你这样做好事不图回报的人可不多了！”

　　秦风对于常德明的夸赞，很是受用。

　　只是他心里明白得很，自己这是以退为进。

　　他“呵呵”笑道：“那啥，不过是举手之劳而已，老人家言重了，言重了。”

　　二人商量了一番关于这件事情的具体事宜，又实地探讨了一番关于太极拳方面的东西。

　　一番交流下来，常德明对面前的这个小伙子越发的信任了。

　　“老朽我姓常，还没请教小伙子您尊姓大名？”分开之前，这次常老头没忘记询问秦风的名字。

　　秦风道：“我姓秦，名风！”

　　原本以为常老头听说过这个名字，毕竟自己这名头在这西京城，那也是相当响亮的，只是让他失望的是，老头在听了他的名字后，并没有任何的表情变化，看上去并不识得。

　　“小秦，那咱们就说好了，三天后，你到我家吃饭，到时候我那孙子应该戒毒回来了，你正好见见他，了解了解他的实际情况！”常德明表现得很兴奋，他得赶紧回去将这个好消息告诉儿子，毕竟儿子为了此事，可是烦恼了很久。

　　秦风“哎”了一声，常老头就兴冲冲的小跑着离开了。

　　秦大官人站在原地，小小的失落了一阵，这才转身走了。

　　常德明几乎是一口气跑回家的，说起来，他这么大年纪了，倒也难为他了。

　　常万河正在书房里看着书，这不突然见父亲兴冲冲的跑了回来，他很是奇怪，刚刚出门时，还没精打采，心事重重的，怎么这会儿就跟变了个人似的。

　　常万河毕竟不是寻常人，只是眨眼间的功夫，他就理清了头绪。

　　父亲一定是见到了他最近几天朝思暮想的年轻人了。

　　“爸，他来了？”

　　常德明“恩”了一声，点点头道：“万河啊，他答应我帮我改变小建！”

　　“改变小建？”常万河本能的有些不肯相信，自己儿子什么德行，连他们一家人都没有办法，一个年轻人缘何夸此海口？

　　“爸，这事情我会想办法的，你就不要为此事烦心了！”

　　常德明听出了儿子的话外之音，他这是不相信秦风，事实上，他也有些不敢相信。

　　只是他总觉得秦风那小子似乎有些能耐，并非是吹牛。

　　“万河，这毕竟是个机会，秦风那孩子应该不会骗我！”

　　“谁？爸，你刚刚说谁？”常德明不识秦风，常万河却是清楚得很，甚至于对秦风的事情，了解得不少。

　　在听到父亲提起这个名字后，他的表情明显得有些波动起来。


第九百三十七章 人之常情

　　常德明见儿子反应这么大，他很是疑惑。

　　“万河，你怎么了？”

　　常万河放下手中的书，来到父亲跟前道：“爸，你刚刚说谁？”

　　“秦风啊！”

　　“秦风！你这几天口中一直唠叨的就是他啊！”常万河的表情颇为复杂。

　　常德明算是看明白了，他开口道：“万河，这么说你认识这个秦风？”

　　常万河苦笑道：“当然认识，这小子在西京可是个传奇人物，咱常建跟他相比，那绝对是小巫见大巫。”

　　“小巫见大巫？”常德明闻言，脸色大变。

　　“万河，照你这么说，这秦风也不是什么好人啊！只是我怎么瞧着他，都觉得挺不错的，难道我年纪大了，老眼昏花了？”

　　常万河见父亲一脸紧张的样子，他开口道：“爸，你过虑了，秦风这小子性子确实玩世不恭，可是本质上，他是个相当优秀的年轻人。”

　　常万河说话间挑了秦风的一些事情说给了父亲听，常德明听得也是眉飞色舞不已。

　　他没想到自己退下来之后，西京竟发生了这么多事情。

　　他暗暗松了一口气，口中喃喃道：“老头子我真是孤陋寡闻了，不过听你这么说，秦风应该能解决咱家小建的问题。”

　　“若是秦风能帮忙，应该不成问题！”常万河毫不怀疑秦风这方面的能力，只是他心中隐隐有些顾虑，这也是他一直想找秦风而最终没能下定决心的原因。

　　常德明看出儿子有心思，他开口道：“万河，有什么话在我面前不能说的。”

　　常万河苦笑道：“秦风是省委郭书记的干儿子。”

　　“哦！”常德明闻言，只是略一琢磨，就猜出了儿子话中的深层意思。

　　他沉思了片刻，叹息了一口气道：“万河啊，官场就是一个江湖，有些事情你太刻意了，反而不好，要懂得随大流。郭书记此人，我还是有些了解的，不错，就算你选择了他，并不妨碍你做事。”

　　常万河道：“爸，这么多年，我一直保持着中立，这才避免了许多不必要的麻烦，倘若我做出了选择，只怕就没那么太平了！”

　　常德明经历了一辈子的仕途，自然明白儿子话中之意。

　　他开口道：“人嘛，总归是要做出选择的。万河，眼下之计，不妨让秦风试上一试，毕竟小建的事情耽搁不得，万一让他再入邪道，只怕到时候后悔就晚了。”

　　常万河“嗯”了一声：“爸，就按你说的办吧。秦风真若是能帮了咱家这个忙，那就是天意。”

　　常德明见儿子想明白了，他点点头道：“这就对了，万河啊，凡事都要顺应潮流，方才是正道。”

　　丽媛出远门了，按照她的吩咐，秦风傍晚时分，拎上两瓶好酒去看望钟原。

　　刚刚来到钟家小院门前，秦风就看到沈墨予在院子中浇着花儿。

　　她本就三十多岁，因为保养得十分之好，看上去跟二十多岁的年轻姑娘没什么区别，再加上她长得相当不错，又会打扮，远远望去，很是迷人。

　　饶是秦大官人身边美女无数，却也不免多看了两眼。

　　听到门前的动静，沈墨予下意识的抬起头来，在看到秦风来了，她擦了擦额头上的细汗，露出一副动人的笑靥道：“小风，你来了，快进来！”

　　秦风笑呵呵的走进来，在来到沈墨予身边，他那甜死人不偿命的嘴巴张开道：“沈姨，你真漂亮！若是早上几年，我没准会追求你！”

　　沈墨予被秦风的话逗了个脸红，她似嗔似怪道：“臭小子，没大没小！有你这样跟长辈说话的嘛！”

　　秦风对沈墨予比较了解，知道她开得起玩笑，否则他绝不会如此，毕竟严格意义上来说，她可是他的准丈母娘。

　　他咧着嘴“呵呵”笑了两声道：“沈姨，你这不说，我倒是忘了，我是不是该叫你妈了！”

　　沈墨予也是见过大风大浪的，她笑了两声道：“小子，那你叫一声来听听！”

　　“妈！”秦大官人脸皮向来很厚，他脸不红心不跳，大声的叫了一声。

　　沈墨予面色一红，心里羞得不行，嘴上道：“你个臭小子，你还真叫啊！”

　　秦风道：“你让我叫，我当然叫了，这也是事实嘛！怎么，你不敢答应？”

　　沈墨予“切”了一声道：“有什么不敢答应的。”

　　二人说笑了一阵后，秦风四下扫视了一眼道：“我爸还没回来？”

　　沈墨予点点头道：“没呢，不过估摸着也快了。”

　　“对了，安云身体怎么样？”沈墨予最近这段时间身体不是太好，所以一直没能去看看安云。

　　在见到秦风后，她面带关切的问道。

　　秦风知道沈墨予与唐安云之间的感情很深厚，在他看来，这些年来，沈墨予一直将安云当做自己的亲生女儿来看待。

　　他开口道：“安云很好，我妈几乎天天都陪着她！”

　　沈墨予听了秦风的话后，她也是放心不少。

　　“明天我去看看她！”

　　“小风，你来了！”就在此时，钟原拎着个公文包，迈着四方步，走了进来，在看到秦风来了后，他的面部明显得多了几分喜色。

　　秦风回头招呼了一声：“爸！”

　　这厮眼疾手快，抢在沈墨予之前，接过了钟原手中的包。

　　钟原手指着秦风笑道：“你个臭小子！”

　　“对了，今天怎么有空来我这儿？”钟原跟秦风进了屋，在客厅沙发上坐下，笑意盈盈道。

　　秦风自不会将丽媛的嘱托说出来，他开口道：“来看看你，顺便陪你喝两杯！”

　　秦风说话间指了指自己拿来的酒。

　　钟原忙了一天了，有个人陪自己喝酒，他自是求之不得。

　　“小风啊，你小子倒是比小扬跑得勤，丽媛没走之前，几乎每天都会过来，这不她一走，这家里倒是冷清了。”

　　秦风听了钟原的话后，他能感受到他的那份心思。

　　妻子死的早，他一手将俩儿女拉扯大，其中吃了多少的苦，也只有他自己知道，如今年纪大了，自然希望二女能经常回来看看，这也是人之常情。


第九百三十八章 太强了

　　钟原与秦风聊了几句家里的事情，话题很快转移到了常家。

　　他知道秦风最近正与常家老爷子接触着呢，只是进展如何，他却是不知晓。

　　再过两月换届大会就要召开，届时老韩将要退出政坛，到人大养老，空下来的位置，已经基本确定由上面空降。

　　具体是谁，无人知晓，不过有一点可以肯定的是，此人是黄系一派的人。

　　一直以来，上面对平江的争夺都很激烈，这次有机会，黄，王两家自然不会错过这样的好机会。

　　当然为了得到这个位置，他们也必然有所放弃。

　　正所谓有得必有失，天地至理。

　　而局势的微妙变化，这就让身居省委常委一席的西京市委书记常万河的重要性，凸显了出来。

　　根据可靠消息，黄省长最近时不时的往常万河那里走，只是具体常万河有没有妥协，谁也不清楚。

　　面对钟原的询问，秦风并不意外。

　　最近省里的风风雨雨，他听说了不少。

　　钟原对此事关心，并不奇怪。

　　他开口将常家的事情说了一遍。

　　钟原在了解到这个情况后，立马意识到这是一个不错的拉拢常万河的好机会。

　　他心中隐隐有几分兴奋。

　　“小风，如今平江的情况，你应该清楚。这次你若是能将常书记争取过来，那绝对是一件天大的利好事情，这可不仅仅只是一个城南区长的位置那么简单。”

　　秦风明白这其中的利害关系，事实上这也是跟自己切身利益相挂钩的事情。

　　倘若黄派势力在平江抬头，他虽不惧怕，可对于他日后在平江行走，终归是有不小的影响。

　　这丫的骨子里已然将平江视为自己的根据地，在自己的一亩三分地上，他自然不容许这样的情况发生。

　　“爸，你放心吧，这事就交给我了！”秦风对于拿下常万河这座山头，还是有很大的信心的。

　　虽然他知道黄省长等人也在处心积虑的想拉拢常万河，但他秦风想要办成的事情，就算千难万难，他也在所不惜。

　　钟原在听了秦风的保证后，他一颗提着的心也是落了大半。

　　对于秦风的办事能力，他还是很相信的。

　　“小风，这段时间可是多亏了你！”他喃喃的开口道。

　　秦风明白他话中所指，平江省前前后后发生了这么多事，若不是他挺身而出，或许如今的平江政坛只怕已经改头换面了。

　　他无所谓的笑了声道：“这些都是我应该做的，爸，你别挂在心上。”

　　二人说话时，秦风的手机乌拉乌拉的响了起来。

　　秦风掏出手机一看，开口道：“巧了，丽媛来电话了！”

　　钟原苦笑道：“这个臭丫头，也不给我来个电话。老话说得不错，女生外向啊！”

　　秦风起身走到一边，接通了电话。

　　“老公，你在哪儿呢？”钟丽媛甜甜的声音飘入了秦风的耳畔，依稀间，秦风能听到一边许可盈的声音。

　　秦风道：“在你家陪你爸聊天呢！”

　　西南十万大山，一座苗寨的小竹林中，钟丽媛拿着电话，面带红晕道：“真的假的啊？”

　　秦风见钟丽媛不信，他故意走到钟原那边，丢了个眼神儿过去，钟原马上会意，他故意大声的咳嗽了两声。

　　竹林中，钟丽媛听到父亲的声音，顿时心里喜滋滋的，甜蜜的不行。

　　她轻声喃喃道：“老公，你真好！”

　　她原本打电话就是想提醒秦风别忘了去看看自己父亲，没想到秦风竟然在了，她心里自然是相当的欣喜，欣喜之余，芳心深处，弥漫着浓浓的幸福。

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“丽媛，你在那边还好吗？生活还习惯吗？有没有遇到什么困难？”

　　听着耳边滔滔不绝的发问声，钟丽媛眼眶竟是红润了。

　　她美眸中珠光闪现，带着几分哽咽的口吻道：“老公，我很好，你不要担心我！等拍完了，我会第一时间赶回去。”

　　秦风安慰了钟丽媛两句后，很快话筒中又传来了许可盈的美妙嗓音。

　　“老公，你可别忘了你对我的承诺啊！”

　　秦大官人听到许可盈对自己的称呼，顿时有些懵住了。

　　“盈盈，你别乱喊！”秦风善意的提醒了一句。

　　“我就要喊，老公，老公，老公——”许可盈的大小姐脾气一上来，自然是势不可挡，这一连串的甜甜腻腻的喊叫声，让秦大官人有些招架不住。

　　他有些哭笑不得，却又不知道该说什么才好。

　　听许可盈的口气，她这是吃了秤砣铁了心的要跟自己了。

　　“老公，人家都不怕，你怕什么。我跟你说啊，我已经决定好了，这辈子生是你秦风的人，死是你秦风的鬼！你要是敢不要我，我就死给你看！”

　　“对，死给他看！”一边的钟丽媛也是给许可盈打起气来。

　　秦风闻声，满脑门的黑线。

　　丽媛也是，这都什么时候了，她还跟着瞎起哄。

　　他也不愿意在这件事情上争辩下去。

　　“盈盈，你们俩在那儿一定要注意安全——”秦风叮嘱了一番，这才挂断了电话。

　　苗寨竹林中，两个国色天香的大美女抱在一起，跳着蹦着，银铃般的笑声，洋溢在竹林的上空。

　　“丽媛姐，你的这个主意真好，我觉得秦风那家伙这次应该会缴械投降了！”许可盈一脸兴奋的说道，说实话，此时此刻，她恨不得插上翅膀飞到秦风身边。

　　钟丽媛也算得上是过来人，她拿捏出一副语重心长的口吻道：“其实秦风是喜欢你的，你们中间就隔着一层窗户纸，只要轻轻一捅，这事情就成了！”

　　许可盈笑了一阵，她忽然间有些迷惑的说道：“丽媛姐，我想问你个问题！”

　　“什么问题？”钟丽媛止住了嘴边的笑意，她开口道。

　　“按照正常情况下，秦风是你们的男人，可是你们对我这个外来人不制止，反而处处帮忙，这到底是为什么？”

　　钟丽媛闻言，娇俏的面容微微一红道：“你真想知道？”

　　“当然！”许可盈手挽着钟丽媛的手臂，满脸渴望道。

　　钟丽媛狡黠的笑了两声道：“其实我们大家能够容忍秦风有这么多女人，有一个至关重要的原因。”

　　她说到此处，故意停顿了一下，也是为了钓钓许可盈的胃口。

　　眼瞅着许可盈愈发好奇的样子，钟丽媛继续道：“秦风那家伙太强了！”


第九百三十九章 男人本钱

　　“太强了？”许可盈听得云里雾里。

　　“丽媛姐，什么意思？什么太强了？我不明白！”

　　钟丽媛毕竟是大家闺秀，脸皮子比较薄，她用一种极其隐晦的表达方式道：“男人本钱！”

　　“男人本钱？”许可盈愈发的迷糊了。

　　“丽媛姐，我还是不明白！你能不能说清楚一点！”

　　听着许可盈的话，钟丽媛有些哭笑不得。

　　在她看来，她已经说的够直接了，这丫头平时挺聪明的，怎么就听不懂呢？

　　她微微皱了皱眉，俏丽的脸蛋上愈发的通红了。

　　她思来想去，很是突然的指了指许可盈的下身。

　　许可盈脑子瓜子毕竟好使，在钟丽媛的点拨下，她总算明白了。

　　一时间，她羞得不行。

　　只是一抹强烈的好奇心驱使她开口道：“他真的有那么强吗？”

　　钟丽媛尝试过，自然有发言的权利。

　　想起那粗大的东西，每次将自己搞得欲仙欲死，钟丽媛莫名间，又是羞涩，又是喜爱。

　　作为女人，谁不希望自家男人那方面强一些。

　　钟丽媛自然也不例外。

　　她四下看了一眼，在发现没人后，才小声道：“太强了，一晚上，得三五个姐妹才能摆平他！”

　　“三五个！”许可盈听了钟丽媛的话，一时间也是呆住了。

　　她虽没有尝过禁果，可这方面的知识还是听说过不少。

　　一夜搞定三五个女人，那玩意得多厉害啊！

　　毕竟女人比起男人而言，在那方面的耐力相对而言，要强上不少。

　　“难怪前几天，丽然姐她们说身体不舒服，原来是这样啊！”想起罗丽然几女第二天连走路都够呛的样子，许可盈心中吃惊到了极点。

　　吃惊之余，她心中不知为何竟然升起了丝丝渴望。

　　这种想法很快就让许大小姐脸红不已。

　　她不知道何时，自己竟有这样羞耻的念头。

　　对于她而言，这是不可接受的。

　　钟丽媛见许可盈痴痴呆呆，一脸向往的样子，顿时猜到了几分。

　　她“嘻嘻”笑着凑到许可盈跟前道：“盈盈，你是不是在想等回去之后，一定要尝试尝试？”

　　许可盈被钟丽媛识破了心思，她脸红得不行，就差没找个地洞钻进去，她嘴上否认着，心里的这种想法竟然如雨后春笋般的茁壮成长。

　　她想阻止，可是却有心无力。

　　秦风并不知道在遥远的祖国大西南，某位情窦初开的美女正幻想着跟他就某方面交流交流，他正与钟原吃着菜，喝着酒。

　　沈墨予炒了几个菜后，在二人旁边坐下。

　　秦风想给她倒杯酒，沈墨予却是拒绝了。

　　秦风也知道她最近身体刚刚恢复，也没强求。

　　“小风啊，我听说最近有个叫余敏的女孩跟小扬走的很近？”自打柳叶去了之后，钟原对儿子的终身大事，一直很牵挂。眼瞅着韩平阳马上要抱孙子了，他心里自是有些着急。

　　秦风没想到钟原竟然知道这事儿，他有些诧异道：“爸，你的消息挺灵通的啊！这事儿你也知道！”

　　钟原道：“我好歹是平江省的常务副省长，若是连儿子在跟谁打交道都不知道，我这副省长岂不是当得很失败！”

　　“哦，这么说当初我跟钟扬成为朋友的时候，你也知道我？”秦风随口问了一句。

　　“那是自然！”钟原点点头说道。

　　秦风满脸荣光道：“能让副省长惦记，我这脸上也是相当有光啊！”

　　沈墨予笑着指了指秦风道：“你小子这张嘴啊！”

　　钟原对秦风的性子了解，知道这家伙顺杆子往上爬的能力相当强。

　　他笑了笑，跟秦风碰了杯酒，吃了口菜道：“跟我说说这个余敏的情况！”

　　秦风纳闷道：“爸，你都知道了，还用我跟你说？”

　　钟原道：“每个人都有每个人的隐私，我若是随意去调查，岂不是不尊重人家。”

　　秦风对于钟原的话，很是赞同。

　　“爸，来为你高尚的人格，干一杯！”

　　眼看着二人又碰了一杯，沈墨予小声提醒道：“你们俩慢点喝，喝快酒伤身！”

　　沈墨予在娱乐圈混迹了多年，对于这一点，可谓是深有体会。

　　如今退下来了，她也是很少沾酒。

　　钟原点点头道：“墨予说的是，咱们慢点喝，慢点喝！”

　　秦风“嘿嘿”笑着看了沈墨予一眼，这才回头对钟原道：“余敏是个空姐，这孩子家庭条件还可以，父母是做生意的，有个小公司——”

　　秦风一一跟钟原说着余敏的情况，钟原有些奇怪道：“你小子怎么了解得这么清楚？”

　　秦风道：“她是我朋友，也是我介绍给钟扬的，你说我能不对她的情况了解清楚吗？”

　　钟原笑道：“你小子有心，若是成了，回头爸一定好好感谢你！”

　　秦风闻言，笑道：“爸，这么说你同意了？”

　　“那姑娘的照片我看过，跟我家小扬很配，再说她是你介绍的，我还有什么信不过的！”

　　钟原的话，听在秦风的耳中，很是受用。

　　“爸，冲你这么信任我的份儿上，我一定尽早的撮合他们在一起，让你早点抱上大孙子！”

　　钟原的心思，秦风再了解不过了。

　　一句话正说到钟原的心坎上，直听得钟原也是哈哈大笑起来。

　　“你小子真是个鬼机灵！一直以来，我还在想我家丽媛跟着你合不合适，现在看来，这个结果还是不错的。”

　　秦大官人知道面前这位老丈人表面上没啥，可一直心有芥蒂，当然他理解他，为人父母，谁不希望自己的儿女能够有个好的归宿。

　　在听到钟原的话后，他心里可谓是春光明媚，百花齐放，美得慌。

　　他一时兴奋，头脑发热，举杯道：“爸，来，为我得到你的肯定，干杯！”

　　沈墨予嗔怪的剜了秦风一眼道：“干什么杯，刚刚还说慢点喝，慢点喝，这还没过五分钟，你小子又忘记了？”

　　秦风闻言，如梦初醒。

　　他面带歉意道：“妈，我错了，我改正！”

　　钟原听到秦风叫沈墨予妈，一时也是比较惊讶，只是短暂的错愕后，他心里也是十分的高兴。

　　秦风这小子，确实很上道，有眼力劲儿。

　　丽媛跟了她，福气！


第九百四十章 星夜

　　从钟家出来后，已经是晚上十点多钟了。

　　秦风本想去父母那里看看，只是想想天太晚了，估摸着他们已经睡了，所以就没去打扰。

　　出了西京市区，前往南湖别墅的路上，有一片规模不小的树林。

　　秦风按照往常惯例，开着车准备穿越过去。

　　忽然一阵若有若无的男女呻吟声飘入了秦风的耳中，秦风“咦”了一声，这深更半夜的，哪对狗男女如此好兴致，竟跑到这树林里打野战？

　　事实上，秦风早就听韩浩说过，这片树林里没少发生这样的香艳之事。

　　一来树林地处郊区，也算偏僻；二来林子比较大，是那些都市空虚男女偷情的绝佳场所。

　　秦大官人“嘿嘿”一笑，下意识的靠边停车，这丫的也不是圣人，对这些事情自是十分的感兴趣。

　　他几乎是瞬间，就决定进去现场观摩观摩。

　　毕竟这露天现场直播的爱情动作片，不看白不看。

　　拿定主意，秦风一溜烟就钻进了树林。

　　他的耳力极好，换做别人，压根就听不到这动静。

　　循声而去，眨眼间，秦风已经深处数百米外的树林腹地。

　　借着氤氲的月色，秦大官人放眼望去，却见前面数米外的一块空地上停着一辆黑色的路虎越野车，越野车前盖上，一个女人穿着黑丝袜，撅着雪白肥美的屁股正承受着身后男人一次又一次强有力的冲击。

　　“啪啪”之声，男女的呻吟声，让秦大官人的小兄弟顿时有些坐不住了。

　　“唰”的一下，立刻顶起了一个巨大的帐篷。

　　秦大官人也不制止，任其自由发挥。

　　眼看着面前那对狗男女卖力的演出，秦大官人忽然觉得不能浪费了这么好的题材。

　　他掏出手机，进行现场录制了起来。

　　虽然光线不是很好，可那些动作还是比较清晰的。

　　就这样，二人做着，秦大官人录着，双方可谓是井水不犯河水。

　　然而就在秦风录制了几分钟后，他忽然觉得这个男人似乎有些眼熟。

　　这丫的使劲揉了揉眼睛，在看清了那人后，他忍不住偷乐了起来。

　　吴博文，吴大公子。

　　秦风没想到在这里遇上了他。

　　原本以为是不相识的人，所以秦风并没有准备破坏人家的好事。

　　如今既然是吴博文，秦风自然不会让他快活。

　　他一边录制着，一边靠近着，丝毫也不怕被吴博文发现。

　　距离越近，那画面的效果越好，叫喊的声音也越大。

　　秦大官人很满意这样的效果。

　　吴博文此时正在兴头上，他一边大力的抽送着，一只手在女人的肥臀上“啪啪”的拍打着，另外一只手也不闲着，将女人的一只肥奶捏成了不规则的形状。

　　听着女人在自己的胯下，嚷嚷的跟条母狗似的，吴博文兴奋得不行，下身处也是快感如潮。

　　他“嗷嗷”的叫着，眼瞅着就要爆发，忽然间，他隐隐察觉到身旁似乎有异动。

　　他下意识的扭头一看，顿时惊得“哇哇”怪叫了一声，浑身冷汗连连，原本气昂昂的小兄弟在此惊吓下，顿时萎靡了下来。

　　星夜下，一个人影正拿着手机专心致志的拍摄着，那模样看上去极其的投入，只是手法看上去不是那么的专业。

　　眼看着面前这对狗男女停了下来，耳边响起女人的尖叫声，秦大官人有些意犹未尽道：“继续，继续，别停下来！”

　　吴博文本能的想骂娘，却发现来人的声音异常耳熟，他细细望去，在看清了面前那张嬉笑的嘴脸后，他竟是有种晕厥的感觉。

　　“秦风——”他咬牙切齿的嚷嚷了一句，浑身上下因为气愤，颤抖得不行。

　　秦大官人在意识到吴博文发现了自己后，他咧着嘴人畜无害的笑道：“吴大公子，好兴致啊！”

　　吴博文红着眼，恨恨道：“秦风，赶紧删了视频！”

　　此时的他又气又恨，再加上他尴尬的处境，那是进退不得。

　　本来一件挺美好的事儿，因为秦风的出现，全破坏了。

　　吴博文心里直恨不得将秦风挫骨扬灰。

　　秦风闻言，有些皮笑肉不笑道：“删了？那岂不是太可惜了！我还准备带给我那帮兄弟欣赏欣赏呢，另外这年头网络上寂寞的兄弟不少，回头给他们带点乐子，也不错！”

　　“秦风，你他妈的敢！”吴博文一怒，大少爷脾气，那是显露得淋漓尽致。

　　只是一句话说完，他顿时有些后悔了。

　　在这平江，谁都买他的账，可唯独面前这位，压根就不将他当一回事。

　　秦风懒得动气，因为在他看来，这丫的不配他生气。

　　“吴博文，你信不信，你多嚷嚷一声，我帮你叫点娱乐记者过来！”秦风一脸的坏笑，那模样看得吴博文心凉了半截。

　　他赶紧摇头道：“秦风，你怎样才能放过我？”

　　他何尝不明白，若是这段视频传出去，他吴大公子可真成为名人了，先不说别的，这平江省纨绔圈子中，只怕就要炸开锅了。

　　他丢了脸面也就罢了，倘若因此连累到他背后家族的名声，那可就是天大的事儿了。

　　秦风歪着脑袋想了好一会儿，也没觉得面前这厮有什么利用价值。

　　吴博文虽在旁人眼中，那是高不可攀。

　　可在秦风的眼中，他就是一个废物。

　　与其利用他，还不如利用这段视频来得实在些。

　　吴博文是省长黄振邦的外甥，在这非常时期，若是能利用这件事给黄振邦添些堵，对于秦风而言，这才是最重要的。

　　他在理清楚这些头绪后，仰头哈哈大笑了两声，伸了个懒腰道：“那啥，你们继续，我困了，回去睡觉了！”

　　秦风那是说走就走，任吴博文如何在背后叫喊，他自是不理。

　　而吴博文依然保持着之前的老汉推车的经典造型，只是脸上却写满了苦闷与失落。

　　他何尝不知道，秦风这次一准儿会利用此事，闹点动静。

　　他恼火之余，愤愤的从女人身体内抽出自己那早已经软不拉叽的二弟，一脚揣在胯下风骚女人的肥臀上，骂骂咧咧道：“滚，给老子滚——”


第九百四十一章 独乐乐不如众乐乐

　　秦风走出树林，上了自己的奔驰车，扬长而去。

　　只是他不知道的是，在他刚刚离开之后，树林边出现了两道人影。

　　细细望去，却见二人一男一女，男的英俊，女的漂亮。

　　虽然身着现代装束，可却掩藏不住他们骨子里的那份古韵。

　　“师兄，想不到师叔祖让我们保护的人，竟有这等恶趣味。”女人轻声的呢喃了一句，言语中带着几分嗔怪之色。

　　想起刚刚见到的那番场面，她那娇美的面庞上不自觉的浮上了几抹红晕。

　　“师妹，他是我们的贵人，不可以在背后对他非议！”男人表现得很是沉稳。

　　“师兄，这家伙不过是地级中期的修为，我一根小指头就可以碾死他，还贵人，真不知道师叔祖怎么想的！”

　　男人虽对师妹的话很是认可，可他是个原则性极强的人。

　　在他看来，师叔祖既然这么说了，那自然有他的理由。

　　“师妹，不可以有这样的想法！走吧！”男人嘱咐了两句，二人蓦然间就凭空消失了，仿佛从未有人出现过一般。

　　而此刻的秦大官人并不知道他被人无情的鄙视了，倘若知道，还不知道郁闷成啥样呢。

　　回到家中，他想起刚才那让人热血沸腾的场面，不由得掏出手机看了起来。

　　“老公，你看什么呢？”罗丽然穿着一件性感的真丝短睡裙走了过来，两条白花花的笔直性感长腿直看得秦大官人眼神迷离不已。

　　胸前两堆高耸的圣女峰，晃晃悠悠的，似乎随时有破帛而出的可能。

　　薄如蝉翼的睡衣上，两个圆圆的凸点，让秦大官人很快就意识到了什么。

　　诱惑，极度的诱惑。

　　秦风几乎是瞬间，下身就顶起了一个帐篷。

　　罗丽然来到秦风跟前，当她看到秦风手机上的爱情动作片后，顿时脸红的不行。

　　她似娇似嗔道：“流氓！”

　　秦大官人接连受了两次刺激，温香软玉在前，他如何肯放过。

　　一把搂住罗丽然盈盈一握的小蛮腰，猿臂一拉，罗丽然就落到了秦风的怀中。

　　“嘤咛——”一声之后，罗丽然只觉一只大手抚上了自己的玉峰，另外一只手直向自己的桃花源处挺进。

　　她正准备说些什么，却觉自己的樱唇被男人给堵上了。

　　一阵触电般的快感迅速的弥漫在罗丽然的全身上下，罗丽然感觉自己仿佛要融化了一般。

　　她情动之下，只觉屁股下面被一根坚硬顶着，她何尝不知道那是何物？

　　玉手第一时间就握了上去。

　　秦大官人的命根子乍一被握住，顿时长呼了一口气。

　　他站在身来，正准备与罗丽然大干一场，却听罗丽然气喘吁吁道：“老公，不要在这里，去房间里，玲儿也在——”

　　罗丽然说到最后，早已是羞得不行，若不是秦大官人耳力好，还真听不见。

　　这厮闻言大喜，抱起罗丽然，猴急般的往楼上跑去。

　　当他推开罗丽然的房门，看到床上的一幕时，这丫的一连吞咽了N口口水。

　　却见大床上，除了丁玲外，李玉儿竟然也在。

　　二女身上各穿着一件薄如蝉翼的透视装，一红一黑，山峰，溪谷若隐若现，极具的刺激眼球。

　　3p，传说中的3p，秦大官人幸福得不行。

　　他哈哈的笑着，抱着怀中的玉人，就向床上扑了过去……

　　次日清晨，秦大官人看着身边仨个女人睡得香甜，这厮得意的笑了起来。

　　昨晚上，他可是乐得不行，三女轮流上阵，使劲浑身解数，最终还是败在了自己的胯下。

　　他心中弥漫着一股前所未有的成就感，只是他却也意识到，随着自己修为的提升，他发现自己那方面的能力越来越强，而且每每嘿咻过之后，他总能感受到自己体内的真气愈发的浓郁了，虽然效果不甚明显，但比起修炼，却又快了不知多少倍！

　　这些天来，他隐隐间觉得自己到了突破的边缘。

　　对于他而言，地级后期，已经不再是遥远的事情了。

　　唐风集团，韩浩的办公室内。

　　韩浩看着秦风手机中的精彩片段，“嘿嘿”的傻乐着。

　　“大哥，这吴公子的那玩意似乎不够雄壮啊！”

　　秦风“哦”了一声，细细看了一眼道：“你小子眼睛够贼的啊，我还没注意呢！”

　　钟扬道：“我觉着这女人应该是装的，就吴博文那小牙签，她能爽成那样？估摸是为了讨吴大公子的欢心呢！”

　　“分析得够精辟！”韩浩赞同的点点头。

　　“对了，大哥，要不咱给他传到网上去，正所谓独乐乐不如众乐乐。”韩浩提议道。

　　秦风来此就是为了办这事，只是他在一番琢磨后，突然改变了主意。

　　如果他用这东西来换取心雨的城南区区长的位置，想必黄省长应该不会拒绝。

　　虽然他如今正在想办法争取常万河，可既然上天给了他这条捷径，他没理由不兜着，否则那就辜负了老天爷的一番美意了。

　　思虑至此，他立马阻止韩浩道：“别传，这东西我有用！”

　　韩浩，钟扬皆有些纳闷。

　　秦风将自己的想法跟他们说了一遍，哥俩也是连连叫绝。

　　“大哥，你这主意真不错！只是如果你这么做，那黄省长可算是恨上你了！”

　　秦风不以为然道：“就算我不做，他也一样恨我！”

　　韩浩，钟扬想想也是。

　　平江省委省政府大楼，省长办公室。

　　黄振邦正在看一份招标文件，秘书小李走了进来。

　　他来到黄振邦的跟前，在黄振邦的耳边轻声的说了两句，随即将一份光盘放在了黄振邦的办公桌上。

　　黄振邦闻言，目光一凛，随即摆摆手道：“小李，你先出去！”

　　秘书应了一声，就离开了。

　　办公室门刚一关上，黄振邦的脸色就阴沉了下来，当他将光盘放入电脑光驱中看到那不堪入目的场面时，他立马拿起电话，拨通了外甥吴博文的电话。

　　自打昨天回到家后，吴博文心里一直很是忐忑，以至于一夜都没能睡着。

　　这不提心吊胆，好不容易熬到中午时分，预料中的事情还是发生了。

　　舅舅来电话了，他下意识的哆嗦了一阵。

　　碍于舅舅的权威，他还是接通了电话。

　　“博文，你马上到我的办公室来一趟！”

　　虽然舅舅的声音比较平和，可吴博文还是感受到了舅舅心里的怒气。

　　他不敢违抗，怀着一颗惴惴不安的心，赶到了省委省政府。


第九百四十二章 有点卑鄙

　　平江省政府大楼，省长办公室内。

　　吴博文面对着舅舅的一顿臭骂，那是死的心都有了。

　　让他庆幸的是，秦风并没有将这段视频传出去。

　　当然他是聪明人，秦风这样做，一定是有条件的。

　　果不其然，舅舅在劈头盖脸的一通教训后，他开口道：“秦风的条件是西京城南新区区长的位置。”

　　吴博文耷拉着脑袋，很是气馁。

　　他何尝不知道原本舅舅是想将自己的亲信安插到这个位置上去的。

　　“舅舅，那咱们是答应还是不答应？”吴博文有些忐忑的询问道，他内心里自然希望舅舅答应，毕竟在他看来，一个小小的区长位置，比起他的名声，似乎有些微不足道了。

　　黄振邦的布局被自己的外甥打乱，他心里自然是很不高兴。

　　好在只是一个区长的位置，倒也无关大局。

　　他开口道：“我已经答应了秦风，他说只要杜心雨当上了城南新区的区长，他就会删掉这段视频。”

　　“舅舅，秦风的话值得相信吗？”吴博文吃过秦风太多的亏，在他的心里，早已将秦风妖魔化了。

　　黄振邦点点头道：“我相信秦风不会在这上面搞小动作！”

　　虽然他跟秦风处在对立面，可他看问题，向来很理智。

　　秦风的性情，他还是知晓的。他认为秦风不会搞这些小动作。

　　在发泄完心中的怒火后，黄振邦面色一板，冷声斥道：“回去给我闭门思过，日后若是再发生这样见不得人的事情，你就给我从平江这块地面上滚蛋！”

　　吴博文灰溜溜的从舅舅的办公室溜了出来，他长松一口气的同时，心头再次浮现上另外一朵阴云。

　　昨晚回到家后，他发现自己的小兄弟，不灵了。

　　无论他使出什么办法，二弟就跟斗败了的公鸡一般，无精打采的。

　　这厮向来好色，没了性福，对于他而言，不啻于生不如死。

　　他思来想去，决定去看医生。

　　杜心雨这些天除了去小舅家陪陪小舅母之外，其余时间几乎都呆在南湖别墅。

　　这不眼瞅着秦风兴冲冲的回来了，她似乎意识到了什么。

　　“老公，事儿办成了？”杜心雨知道秦风这些日子一直在接近常书记，目的就是为了能让她稳稳当当的调到西京。

　　眼看着秦风点点头，杜心雨有些诧异道：“这么快？”

　　秦风明白杜心雨话中之意，他“呵呵”笑道：“情况发生了些变化！”

　　秦风将事情的前前后后说了一遍，杜心雨没想到秦风竟然是利用这种手段，让黄省长妥协，她不免也是一阵脸红不已。

　　“你这家伙真是无所不用其极！”杜心雨俏脸绯红的腹诽了秦风一句。

　　秦风无所谓道：“那姓黄的表面上看上去衣冠楚楚，道貌岸然，其实也不是什么好鸟。对付他们这样的人，谈不上什么卑鄙不卑鄙。”

　　杜心雨苦笑了两声，说实话，看着秦风为自己这样奔前跑后，她心里十分的温馨，十分的幸福。

　　和秦风在一起，她很安心，很踏实，这种踏实感是别的男人给不了的。

　　“我估摸着不用几天，你的正式调令就会下来。明天，我让露西陪你回宁州，你去办下交接手续！”

　　杜心雨听了秦风的话后，点点头道：“我知道了，老公！”

　　次日，当黄省长主动找到郭书记提起有关于南城新区区长一职由杜心雨接任的时候，郭书记也是大大的吃了一惊。

　　一直以来，在这件事上，黄省长心目中是有人选的。

　　这也是这件事一直拖了半个月，迟迟没能解决的重要原因之一。

　　如今黄省长主动让步，这让郭书记意识到这其中一定发生了什么。

　　他几乎是第一时间想到了秦风。

　　在送走黄省长后，郭元秋拨通了秦风的电话。

　　当他了解了事情的内情后，也是有些哭笑不得。

　　秦风这小子这件事情办得确实有些不道德。

　　不过相比于达成了目的，这些又算不了什么。

　　有了黄省长的意见，这件事情基本上是尘埃落定。

　　他拿起电话给西京市委书记常万河去了个电话，电话中，他透露了省委里的意见，常万河得到了郭书记的指示，自然不会耽搁，表示会立马去办。

　　毕竟如今城南新区已经面临着开工，区长的人选，已然是迫在眉睫。

　　有了郭书记和黄省长的指示，他终于可以放手去处理这件事情。

　　常家。

　　秦风按照约定，准时来到了。

　　这丫的向来懂得人情世故，自然不会空手而来。

　　他从老头子那里顺了两瓶好酒，又从李家那里搞来了两条特供中华，带给了常老。

　　常德明见秦风给自己帮忙，还带礼物，自然是有些受之有愧。

　　他有些不好意思道：“小秦啊，这些东西，我可不能收！”

　　秦风道：“老爷子，都是区区俗物，不必挂怀！”

　　常老心道秦风这小子真上道。

　　“老爷子，你孙子呢？”秦风在跟老爷子唠了两句后，四下看了一眼，有些纳闷道。

　　常老看了看表道：“应该马上就到了。”

　　“小秦啊，我那孙子性子顽劣，待会若是有什么不敬之处，还请担待！”常老想想自己孙子的性子，他下意识的给秦风打了个预防针。

　　秦风心中暗乐，在前世时，他什么样的愣头青没整过，在他看来，你横，我比你更横，你不讲道理，我比你更不讲道理。

　　他无所谓的笑道：“老爷子，你放心吧，就算是孙猴子，我也可以摆平他！”

　　若是常老没了解秦风的底细，他一定会认为这小子是在吹牛，可是在了解了秦风的辉煌事迹后，他对秦风很有信心。

　　“不管这样，小秦，这次我孙子的事情，就全拜托你了！”

　　秦风对老爷子的态度，很满意。

　　他大大咧咧的点点头道：“老爷子，就冲咱俩这么有缘，我给你打个保票，一个月内让你孙子改头换面。”

　　“好，好！”常老在听了秦风的话后，那是老怀开慰。

　　他有些后悔这么晚才认识秦风，否则自己孙子也不会闹到这地步。

　　就在二人喝着茶，说着话的时候，门铃声响了起来。

　　常老起身指了指门外道：“小秦啊，来了，我去开门！”


第九百四十三章 一物降一物

　　来人正是常万河父子二人。

　　对于爷爷，常建并没有表现出应有的礼节，只是轻描淡写的扫视了常德明一眼，就万般不情不愿的走进了屋子。

　　常万河是个大孝子，在见到儿子的举动后，自是十分的不满。

　　他本能的想发火，却被父亲给阻止了。

　　而进门后的常建在见到坐在沙发上的秦风时，这丫的玩世不恭的胖脸上，竟露出了几分怯色。

　　他是在西京街面上混的，自然不可能不认识秦风。

　　只是他有些想不明白，秦风为何出现在爷爷的家里？

　　他意识到自己是不是眼花，看错了，遂揉了揉眼睛。

　　只是现实如此，容不得他质疑。

　　“秦——秦哥，你——你怎么在这里？”对于秦大官人的丰功伟绩，常建那是再了解不过了。

　　眼瞅着秦风面前杯子里没水了，这丫的立马低头哈腰，屁颠屁颠的上前帮秦风添水。

　　那谄媚的模样儿跟之前那个天不怕，地不怕的纨绔少爷，简直是一个天上，一个地上，不可同日而语。

　　常家父子目瞪口呆的看着眼前的一切，有些不敢相信自己的眼睛。

　　对于自家这小子的顽劣，他们是深深领教过的。

　　任常万河使出万般解数，这小子是软硬不吃，该咋样还咋样，以至于常万河一度生出了任他自暴自弃的想法。

　　眼前的景象，让父子二人莫名的看到了希望。

　　秦风并不认识常建，当然他也明白，在这西京一亩三分地上，他可能不认识很多人，但很多人却认识他。

　　而眼前的常建很显然就是其中之一。

　　有了这样的良好开端，秦风觉得这事儿更好办了。

　　他故意咳嗽了两声，抬头扫视了一眼常建，瞧这小子长得人高马大的，眉宇间隐隐有着一股桀骜不驯。

　　他开口道：“你就是常建？”

　　秦风跟自己不熟，这早就在常建的预料之中。

　　事实上，这西京乃至平江地面的纨绔，哪一个不对面前这位爷，奉若神明。

　　寻常时分，一个个想方设法的想跟他套近乎，可却没几个能成功。

　　如今秦风就在自己眼前，他自然不会错过这样的机会。

　　日后这件事传出去，他常大胖子的脸上，也是分外有光。

　　“秦哥，我就是常建，人称常胖子。小弟一直以来，对大哥您向往已久，今日一见，大哥果然是风流倜傥，英俊潇洒，玉树临风，小弟佩服佩服！”常建在拍了一通马屁后，他话锋一转，面带微笑道：“秦哥，小弟有个请求，不知当讲不当讲？”

　　秦风一眼就看穿了这货的心思，不过他并没有揭穿，而是耐人寻味道：“说来听听！”

　　“哎！”常建见秦风肯听，自然是万分的欢喜。

　　他迅速的整理了一番自己的言辞道：“那啥，是这样的，小弟我一直崇拜大哥，大哥一直是我生活中的榜样，楷模，人生道路上的前进动力，所以我想跟着大哥您，不知大哥能否赏小弟一个面子？”

　　秦风“哦”了一声，他那犀利如刀的眼神从常建的胖脸上掠过，常建顿感一阵心惊胆战，那硕大的身躯竟是如秋风中的落叶，瑟瑟发抖不已。后脊梁处，冷汗不要命的往外流着。

　　他早就听闻过秦风的厉害，此番见识过之后，对秦风的畏惧，更是增添了几分。

　　他下意识的低下头去，有些不敢与秦风的眼神正面接触。

　　“常建，你知道我最讨厌的是什么吗？”

　　“什么？”常建有些忐忑的问了一句，一句话说完，脑袋埋得更低了。

　　“我们华夏泱泱五千年，素来是个礼仪之邦，尊师重孝，那是为人之根本。刚刚你进门时，对面的是你爷爷，你的长辈，你是如何对待他的？若是数十年后，你的孙子这样待你，你心里是何感受？”

　　秦风的一句话将常建说得胖脸通红，他面带惭愧道：“秦哥，只要你答应我，我改，我一定改！”

　　“既然答应改，到你爷爷的面前，给你爷爷磕几个头！”

　　秦风的话，对于常建而言，不啻于皇帝老儿的圣旨。

　　在常家父子瞠目结舌下，素来顽劣刁钻的常建竟规规矩矩的来到常德明面前，恭恭敬敬的跪下了，一连磕了数个响头之后，他抬头道：“爷爷，对不起，孙儿错了，以后不再这样了！”

　　常德明激动得不行，虽然一直以来，孙子的行为，他表面上说无妨无妨，可内心里还是很难受的。

　　如今孙子跪在他的面前，不但叫了他，还跟他承认错误，这对于他而言，不啻于天大的福音，即便让他减寿十年，他也心甘情愿。

　　一时间，他竟是有些老泪纵横，双手颤巍巍的扶着常建道：“好，好，快起来，起来——”

　　常德明的搀扶，常建却是没肯，他依然跪在那里，似乎在等待着什么。

　　常德明父子何尝不明白，这小子是在等秦风的话。

　　他们不禁暗暗感叹：一物降一物啊！

　　果不其然，在秦风的招呼下，常建才站了起来。

　　此时的常建哪里像一个性情恶劣的纨绔，反倒跟一个好学生一般无二。

　　“常建，你是成年人了，今天既然说出了这样的话，以后若是做不到，可别怪我不留情面！”秦风并不认为常建这么快就彻底的洗心革面，他只是因为畏惧自己，而如此作为，所以他也不忘给他上了一道紧箍咒。

　　常建知道秦风向来不食言，他说到就能做到。

　　在听了秦风的提点后，他诚惶诚恐道：“秦哥，你放心，我一定谨遵你的教诲！”

　　初次见面，就有了这样出其不意的效果。

　　常德明，常万河父子二人很是高兴。

　　他们仿佛看到了常建改邪归正的曙光。

　　眼看着到了吃饭的时间了，保姆已经将酒菜摆好。

　　常德明招呼秦风入座，秦风与常德明父子客套了一番，最终坚持坐在了二人的下位。

　　“你也坐吧！”秦风见常建站在原地，不敢动弹，他出声招呼了一声，常建这才在秦风的身边坐下。

　　这一幕看得常德明父子兴奋不已，总算找到了可以制服这小子的大神了。

　　看着常建规规矩矩的坐在椅子上，一动不动，常德明父子竟有些恍若隔世的微妙感。


第九百四十四章 姐妹花

　　“常建，你想跟我也不是不可以，但是也不是随随便便什么人都可以跟着我的。”秦风喝了一杯酒后，跟常建划下了道道儿。

　　常建脑袋瓜子不笨，他听了秦风的话，眼前一亮的同时开口道：“秦哥，只要能跟你，你让我做什么都成！”

　　秦风从口袋里掏出一张4A纸，上面密密麻麻的写了十几条规定。

　　“这十几条你只要能遵守，我就答应你！”

　　常建接过秦风递过来的纸张，细细的看了一遍，虽说他打心眼儿里对这些很抗拒，可是为了能跟着秦风，他咬了咬牙，豁出去了。

　　“行，没问题！”他拍着胸脯答应了。

　　“常建，你还是考虑清楚了！你要知道若是你答应了之后，还敢违反的话，后果会很严重！”秦风为了打消这厮心里的轻视之心，也是特意的给这厮多上了一道眼药。

　　常建没有犹豫，点点头道：“不用考虑了。只要能跟秦哥，莫说这些条条框框了，就算让我上刀山下火海，我常建也不会眨一下眼睛。”

　　在常建看来，若是能跟着秦风，以后自己在这西京，平江地面上，那绝对是倍有面子的。

　　“好，那这事就这么定了！”秦风也不多言，毕竟他知道有些事可以短时间解决，有些事情却是要花费时间的。

　　改变一个人，不是三言两语就能完成的。

　　不过从常建的话中，秦风意识到这厮也不是完全的无可救药，他还是有一点血性的。

　　冲着这点，秦风也要帮这个忙。

　　吃完饭后，常万河跟秦风单独聊了一会儿，无非都是些感激之类的话语。

　　只是在秦风临走之前，他说了一句：“小秦啊，回去给我向你爸问好！”

　　虽未明说，可秦风还是感受到了常万河的些许心意，虽然不甚明显，可却也是相当难得了。

　　他应了一声，常老爷子亲自将他送到门外。

　　“小秦，有时间咱们再切磋切磋太极！”

　　“好嘞，老爷子，我会的。”

　　离开常家后，秦风给父亲打了个电话。

　　郭元秋闻言，也是微微欣喜不已。

　　他对常万河甚为了解，能说出这样的话，已然很说明问题。

　　当然他也明白这都是秦风的功劳，若非秦风帮了常家这个大忙，常万河绝不会如此。

　　自打认了秦风这个干儿子后，郭书记原先是想着照顾照顾他，可哪曾想，一步步走到现在，却是秦风帮他解决了很多棘手的麻烦，让他免去了不少风险与灾难，甚至帮他搭上了京中秦家这条线。

　　一时间，他也是感慨不已。

　　时间不知不觉的过去了一个星期，南湖别墅地下密室中，秦风猛然睁开双眼，与此同时，他长长的叹了一口气，终于突破了。

　　地级后期，距离天级已然不再遥不可及。

　　依稀间，秦风也是看到了希望。

　　虽说只是提升了一个层次，可秦风明显的感觉到自己体内的真气比起原先，强大了绝对不止两倍。

　　到了地级这个修为，每前进一步都是极其艰难的。而每每实现突破，实力上都会发生天翻地覆的变化。

　　体会着体内澎湃不已的真气，秦风莫名的感受到了一股前所未有的成就感。

　　来到这世，短短两年内，提升到地级后期，对于秦风而言，是相当值得骄傲的。

　　即便是在前世，天材地宝丰富，他也没比现在快上多少。

　　看来恢复到前世的天级后期修为，还是有希望的。

　　秦风出了密室，来到别墅客厅后，蓦然的见到宁雨昔姐妹二人，他也是颇为诧异。

　　他知道姐妹二人这段时间一直带领众弟子苦修。

　　合击之术，在前段时间，已然大功告成，现在需要做的自然就是尽快的提升修为。

　　“少爷！”秦风的突然出现，让宁雨昔姐妹二人欣喜不已。

　　姐妹俩笑靥如花，迈着款款的莲步，来到秦风跟前。

　　乍一靠近，宁雨昔就察觉到了秦风的变化。

　　与之前相比，秦风看上去更加的俊朗了，随便往那一站，竟有些与天地融为一体的玄妙感。

　　姐妹二人毕竟是同道中人，宁雨昔在短暂的错愕后，她就看出了其中的微妙。

　　她性子比较矜持，好看的唇角儿一弯，露出了一丝动人的浅笑。

　　“少爷，你突破了？”

　　秦风“嗯”了一声，他点点头道：“是啊，刚刚突破！雨昔，雨晴，这些日子，你们似乎提升得也挺快！”

　　宁雨昔姐妹二人如今已是地级初期中阶，距离地级初期顶峰，也相去不远了。

　　“多亏了少爷的提点，否则我们姐妹俩也不会有这么快的进展！”宁雨昔一如既往的低调，谦逊。相比于以前，妙眸中的柔情更深了几分。

　　宁雨晴性子比起姐姐明显得活泼开放了许多，她见二人聊的话题过于枯燥，早就有些不耐烦了。

　　她上前两步，一把抱住秦风那强壮的腰，美丽的面庞紧紧的贴在秦风滚烫的胸膛上，美眸微闭，一脸享受道：“少爷，我想死你了！”

　　妹妹的举动，让宁雨昔脸红不已。

　　秦风看着这俩姐妹花，一个矜持，一个活泼，很是怜爱不已。

　　他伸手一拉，就将兀自在一旁害羞的宁雨昔拉入了怀中。

　　宁雨昔“哎呀”一声娇吟，下一刻，已落入秦风的怀抱。

　　“少爷——”她想说些什么，却又没有说出口，只是俏脸红得更厉害了。

　　秦风一左一右搂着这对可人的姐妹花，他动情道：“雨昔，雨晴，少爷我也想你们了！这段时间辛苦你们了！”

　　“少爷——”姐妹二人心有灵犀的齐齐喊了一声，两张俏脸滚烫滚烫的，美眸之中，春意绵绵，柔情款款。

　　“少爷，我想你做的清蒸狮子头了！”宁雨晴整个人腻在秦风的怀里，嘴馋的她有些情不自禁的念叨了一句。

　　宁雨昔有些嗔怪的瞪了妹妹一眼，好好的氛围，尽被她一句话给搅灭了。

　　宁雨晴嘻嘻的笑了两声，对姐姐做了个可爱的鬼脸，宁雨昔苦笑了两声，却是拿这妹妹也没办法。

　　“雨昔，你想吃什么？尽管说。”秦风溺爱的看着宁雨昔道了一句。


第九百四十五章 结果不会改变

　　宁雨昔虽然很想跟妹妹一样在自己心爱的男人面前撒娇，可是她的性子注定她不会做出来。

　　“少爷，别麻烦了！”她轻声的呢喃了一句，眉目之间，竟有几分贤妻良母的味道。

　　这一幕看得秦风也是怜惜不已。

　　在他所有的女人中，要论独当一面，有很多，譬如卿颜，若云，丽然，丽媛等等，可要论性子最好的，莫过于雨昔，安云。

　　他异常怜爱道：“雨昔，跟我还客气啥，说吧，只要你说出来，我就能做出来。”

　　宁雨晴曼妙的眸子中露出了一丝狡黠，她“格格”笑道：“少爷，我姐最喜欢吃你做的松鼠桂鱼了！”

　　“雨晴，你个死丫头——”宁雨昔见妹妹道破了自己的心思，她有些“恼羞成怒”的训斥了一句，只是话音异常的轻柔，丝毫也没有责怪的意思。

　　秦风“呵呵”笑着摸了摸宁雨晴的长发道：“好，我这就给你们去张罗。二位美女，你们就在这里等着，待会儿就好！”

　　这丫的刚刚准备进厨房，门外呼啦啦刮进了三抹香风。

　　“哥，等等，给妹妹我做道炒鱿鱼！”

　　“老公，我要大煮干丝——”

　　“老公，我要糖醋里脊——”

　　乔雪，林晓婉，李玉儿来到秦风面前，叽叽喳喳的报着菜单，直听得秦大官人一阵汗颜不已。

　　正所谓来得早，不如来得巧，这仨丫头可真是有口福。

　　秦大官人难得主动动一次手，却是让她们给赶上了。

　　三女对秦风报完了菜单，纷纷在秦风的左右脸庞上吻了一下，然后嘻嘻哈哈，像一群快乐的小燕子，扑向了宁雨昔姐妹二人。

　　“雨昔，雨晴姐，想死你们了——”

　　看着几女喜笑颜开的抱成了一团，秦大官人摇头苦笑了两声，转身进了厨房。

　　俩小时后，一道道色香味俱全的菜肴摆放在了五女的面前。

　　乔雪，李玉儿，林晓婉，宁雨晴四只小馋猫，率先动筷，大快朵颐了起来。

　　“好香啊——好好吃啊——我哥的手艺真是天下无双——咦，雨昔姐，别看着了，赶紧吃啊——”

　　听着耳边叽叽喳喳的声音，秦大官人回去给她们做了个清汤，毕竟这些东西吃下去，肠胃不见得能受得了。

　　果不其然，当秦风端上那盆清爽可口的汤时，几女那是连呼着万岁，秦风的这道汤对于她们而言，绝对称得上是雪中送炭。

　　看着她们吃得狼吞虎咽的样子，秦风也是出言提醒道：“慢点，慢点，别噎着了！”

　　李玉儿吃饱喝足了之后，就拉着乔雪，林晓婉去了楼上的放映厅，她刚刚弄了两张新出的惊悚片，正准备一饱眼福。

　　原本她想叫宁雨昔，宁雨晴一起去的，只是姐妹二人难得有空与秦风在一起，委婉的拒绝了。

　　三月的午后，阳光明媚，春暖花开。

　　空气中到处弥漫着花花草草的清香味，闻上一闻，让人心旷神怡。

　　秦风，宁雨昔，宁雨晴三人坐在大别墅门前草坪上的休闲区，惬意的说着话儿。

　　一边的桌子上摆放着洗好的新鲜水果，以及各种饮料酒水。

　　“雨昔，怎么没看到卿颜？”秦风有些纳闷道。

　　宁雨昔温婉的笑道：“卿颜姐正闭关呢，她可能也要突破了！”

　　“哦，原来是这样啊！”秦风恍然大悟，对于洛卿颜的修为，他是清楚的。事实上，之前洛卿颜的修为一直比他高，只是这厮的狗屎运实在太旺，所以才超过了卿颜。

　　如今洛卿颜也已是地级中期顶峰，或许不用几天，她就可以成功的完成突破了。

　　三人正说话间，一辆白色的奥迪车缓缓的驶了过来。

　　汽车在三人不远处的地方停了下来，从车上下来了一位英姿飒爽的美丽女警，严谨的警服似乎包裹不住她那曼妙火辣的身材，凹的凹，凸的凸，很是性感。

　　“老公，雨昔，雨晴！”来人正是李曼，如今她被调到了西京市局后勤处任一个闲职。

　　何军的死，对她触动很大。

　　在目睹到秦风的悲伤后，她意识到为了秦风，或许自己应该放弃自己的理想了，毕竟刑警终归是一个危险的行业，更何况她只是一个女人，她不想秦风为自己担心。

　　李曼的改变，让秦风很是欣慰，与此同时，他又觉得对她有些亏欠，毕竟她放弃了自己曾经最执着的理想，这对于她而言，得要多大的勇气。

　　“曼曼！”宁雨昔，宁雨晴起身与李曼寒暄了一番，这才手拉着手来到了秦风的面前。

　　“曼曼，新的工作还适应吗？”秦风目露疼爱的询问道。

　　他能感受到李曼这段时间以来的变化，事实上，从他们俩确定关系后，李曼就一直在变，而且是为了自己而变。

　　李曼显得很坦然，自打答应了秦风之后，她早有了足够的思想准备。

　　从一线调到后方，生活一下子就平静了下来。每天三点一线，按部就班，没有波澜，没有起伏。

　　说实话，她心里还是有些不适应的，只是秦风在前，她却是强颜欢笑道：“挺好的。”

　　秦风将她拉到自己的身边，重重的叹息了一声道：“曼曼，我知道你心里还是有些疙瘩的，可是你要知道，你们都是我生命中最重要的人，我不希望你们去冒任何一丝的危险——”

　　李曼理解秦风的心思，她下意识的握住秦风的手道：“老公，我明白，其实你不这样要求，我也会这样做的。我帮不了你什么，可我也不想拖累你。所以不管怎样，最终的结果，不会有任何的变化。”

　　“老公，只要能和你在一起，每天开开心心，幸幸福福的，我就心满意足了！”

　　秦风动情的搂住了李曼，情不自禁道：“曼曼——”

　　秦风想说些什么，最终却是什么也没说出来。

　　二人拥抱了好一会儿，才分开。

　　李曼不想破坏了这份好氛围，她强行收起心中的郁结，舒展了一下手臂，露出如春风般和煦的微笑道：“不过这样也好，以后空闲时间就多了，就可以多陪陪你们了！”

　　宁雨晴道：“曼曼，你说的对，虽然你失去了一些东西，可你得到的却更多。”


第九百四十六章 南美有动静

　　李曼笑了。

　　她感慨道：“是啊，以前一直喜欢钻牛角尖，其实现在想想，这样的生活也挺好，毕竟平平淡淡才是真嘛！”

　　宁雨昔带着几分憧憬，温和的笑道：“如果有一天，我们一大家子人，没有忧愁，没有烦恼，天天快快乐乐的生活在一起，那该多好啊！”

　　秦风听得也是微微有些动容，他郑重其事道：“放心，会有那么一天的。我保证！”

　　“好了，别说那么遥远的事情了！”宁雨晴是个乐天派，受不了这种略显伤感的氛围，她“嘻嘻哈哈”的笑了一阵道：“咱们还是珍惜眼下吧！姐姐，曼曼，你看天这么好，咱们来放风筝吧！”

　　“好啊！”李曼第一个点头赞同道，宁雨昔虽没开口，可从她的面部表情上看来，她也很是兴奋。

　　“你们等着！”宁雨晴一溜烟跑回了别墅，又一溜烟的折返了回来，只是与去时的两手空空相比，此时的她手中多了一个制作精美的蝴蝶风筝。

　　“呀，雨晴，你这风筝什么时候买的啊？”李曼看着眼前这个漂亮的风筝，很是惊讶的问道，毕竟她从来没见过如此制作精美的风筝。

　　宁雨晴“嘻嘻”笑了两声，随即指了指一边的宁雨昔道：“是我姐做的！”

　　“雨昔做的！哎呀，雨昔，你真是太厉害了！这工艺，手得多巧啊！”李曼将宁雨昔好一番夸赞，直让脸皮极薄的宁雨昔也是红了脸。

　　“曼曼，其实这也没什么的，要说做风筝最好看的可不是我！”

　　“那是谁？”李曼的好奇心被调动了上来，一对玉眸眨也不眨的看着宁雨昔，而一边的秦风对这个答案也显得相当的好奇，耳朵竖得老长老长的。

　　“那自然是咱们的卿颜姐！”宁雨晴嘴快，她抢先说出了答案。

　　李曼，秦风闻言，心里并没有太多的惊讶。

　　洛卿颜的才学，配得上这样的赞誉。

　　“好了，不说这些了，咱们放风筝吧！”宁雨晴心急，她开口招呼道。

　　李曼，宁雨昔纷纷应了一声，就帮起了忙。

　　而秦风则是坐在竹椅上，看着仨个美女在草地上一边奔跑，一边大声的说笑着。

　　那曼妙的身影，那悦耳的笑声，让秦风看得竟是有些痴了……

　　“少爷！”裴天走了过来。

　　秦风“嗯”了一声，抬头看了一眼，见是裴天，他招呼裴天在自己身边坐下道：“怎么了？”

　　“南美那边可能要出些事情！”

　　“南美？”秦风听到这俩字眼，顿时想到了此时正在南美参加特种兵比赛的南宫燕，林东等人。

　　他坐直了身子道：“说来听听！”

　　裴天整理了一番思绪道：“是这样的，我在中东的时候，曾经救过一个南美人，他得到消息说南美毒王最近调集了大量的雇佣兵部队，似乎有什么大的行动！”

　　秦风“哦”了一声，他眉头迅速的皱成了川字。

　　“裴天，如果你是南美毒王，你会怎么做？”秦风眯缝着眼睛，试探性的问道。

　　裴天只是稍微一想，就做了个刎脖子的动作道：“这还要问嘛，趁此机会，灭了各国的特种兵。”

　　秦风满脸疑问道：“你为何有这样的想法？”

　　裴天道：“去年，米国特种兵曾经截获了毒王一批价值上亿美元的毒品，让毒王损失惨重，如此深仇大恨，毒王岂能咽得下这口恶气！”

　　“各国政府知道吗？”

　　裴天摇摇头道：“不知道，我那朋友就是那个圈子中的人，常年在那一带混迹，所以才知晓这个内情，事实上，毒王的动静还是非常的隐秘的，他并不想过早的惊动政府。”

　　秦风想想也是，换了自己，也会这样去做。

　　“大概多少人？”根据裴天的叙说，秦风觉得这事情已经是非常的靠谱了，之前他们出征之前，秦风就总觉得有些不好的预感，没想到却是因为这事儿。

　　裴天苦笑了两声道：“很多，估摸着有几千人，而且他们还拥有杀伤性极大的重武器。”

　　秦风闻言，几千人，看起来米国佬的那次行动，彻底的惹恼了毒王，从这次的动员规模来看，毒王的决心很大啊！

　　以各国特种兵的人数，顶多百人，跟毒王的人数相比，那比例是相当的悬殊，再加上对方对南美丛林极其的熟悉，可谓是天时地利，全占上风，灭了各国特种兵那是毫无压力的事情。

　　“少爷，咱们怎么办？”裴天请示着秦风：“这消息要不要透露给军方？”

　　秦风右手托着下腮，他摇了摇头道：“不用，我们只要将咱们的人带回来，至于别的国家的，我可管不了那么多。咱又不是救世主。”

　　“不趁此机会灭了毒王？”裴天的口吻中带着几分惋惜，毕竟如此好的机会，他正准备大干一场。

　　“只要毒王不招惹我们，我们就没必要跟他过不去。再说就算你杀了毒王，还会有新的毒王出现。我们何必费这功夫，与其如此，还不如留给老米，好让他们费费心神，省得成天的到处指手画脚，张牙舞爪，不可一世。”秦风侃侃而谈道。

　　裴天闻言，他“嘿嘿”的笑了两声道：“还是少爷想的周全！”

　　“那咱们什么时候动身，带多少人？”

　　秦风道：“现在先不急，你要随时跟你那朋友保持联系，一旦毒王动起来，咱们再动身也不迟。到时候，就你和柱子，我们仨人去就可以了。”

　　裴天“嗯”了一声道：“那行，一旦有新的动向，我立马通知你！”

　　“你小子一定憋了很久了吧？”秦风拍了拍裴天的肩膀，眼瞅着这厮点了点头，他笑道：“放心吧，以后有的是机会，只怕你到时候应付不过来！”

　　裴天乐呵呵的笑着走了。

　　秦风想了想，还是给老乔去了个电话。

　　老乔同志听了这个情报后，他也是相当的吃惊。

　　“小风啊，若是情况果真如你所说，燕子她们可就凶多吉少，九死无生了！”他是经历过战争的人，自然明白一旦有大规模的部队参与，纵然你身手再厉害，也逃不过千军万马的杀戮。


第九百四十七章 要杀要剐，随你便

　　乔老的话，秦风自然明白。

　　这并不是危言耸听，而是现实。

　　以南宫燕等人的能力，若是让他们以一当十，或许还可以，可若是让他们以一当百，那就是痴人说梦了。

　　如果自己不前往南美丛林，南宫燕，林东等人只怕要葬身于那茫茫的热带雨林中了。

　　“小风，你什么时候动身？”乔云精明着呢，官方都没得到的消息，他率先得到了，这说明什么，他心里跟明镜儿似的。

　　秦风听了乔老爷子的话，他微微苦笑了两声。

　　这老头能混到眼下的位置，除了战功赫赫外，这脑袋瓜子也是相当好使啊。

　　既然乔老说破了他的心思，他也不隐瞒：“乔爷爷，你放心吧，我会关注那边的情况，一旦对方有任何的异动，我会马上出发。”

　　乔云觉得秦风说的极有道理，南美毒王调动大量部队的动机还没明确，若是对方并不是针对这次特种兵比赛，秦风等人岂不是白跑一趟。

　　“等等也好！”乔云附和了一句。

　　“秦风，我马上将这件事情向上传达——”乔云觉得自己应该做些什么，他下意识的说道。

　　秦风道：“乔爷爷，这事不要上报！”

　　“为何？”乔云不解。

　　秦风“嘿嘿”笑着将自己肚中的小九九说了出来，直听得乔司令员也是汗颜不已。

　　“你个臭小子，一点国际主义观念也没有！”他笑骂了两句，不过心中却也觉得秦风说的颇有几分道理。

　　这老米常年横行霸道，张牙舞爪，跟只大螃蟹似的，这次是得让他们吃点苦头。

　　刚刚与乔老通完电话，韩浩紧接着就打了过来。

　　“哥，干嘛呢？”

　　秦风“嗯”了一声，惬意道：“午睡呢！”

　　“哥听说了嘛？”韩浩神秘兮兮的说了一声。

　　“听说啥？”秦风眯缝着眼睛，纳闷道。

　　“吴大公子最近四处求医呢！”

　　“求医？”秦风听了韩浩的消息后，不由得乐了，他是医生，何尝不知道吴大公子的症状。

　　他乐呵呵的笑道：“浩子，那货不举了？”

　　韩浩闻言，哈哈大笑了一番道：“你说呢，人家正在十万火急的关头，你去凑热闹，能不吓坏了嘛！”

　　“说的也是，说的也是啊！”秦风颇为无良的笑着，韩浩也跟着乐着。

　　这俩货俱是一脸的幸灾乐祸。

　　“哥，我代表无数的女性，感谢你！”韩浩自我感觉良好道。

　　秦风鄙夷道：“就你小子还代表万千女性，我去！”

　　二人正聊天打屁着，那边宁雨晴喊秦风一起过去玩，秦风跟韩浩说了声，挂断电话就跑了过去。

　　南美热带雨林，此时刚刚下过一场暴雨，空气中到处弥漫着一股腐烂的味道，让人闻之欲呕。

　　丛林不远处，一座座白色的建筑掩映在雨林之中，若不仔细看，很难发现。

　　“杰森，情报准确嘛？”一个满脸络腮胡子，模样看上去颇为狰狞恐怖的男人，声音低沉又有几分嘶哑道。

　　“路易斯，这是我们隐藏在特种兵大赛主委会中的内线发过来的，根据线报，此时的各国特种兵应该在A号地区！”杰森目光中带着几分狠毒，他手指在面前桌面上的地图上，圈了一下，继续道：“如今他们正进行着最后一项比赛，也是最为残酷的一个项目，丛林决战。”

　　“丛林决战！”路易斯目露几分怨恨，咬牙切齿道：“好一个丛林决战，杰森，命令所有部队对A号地区进行包围，我要让他们一个也走不出这片热带雨林，我要让A号地区成为他们的噩梦，坟墓，我要让全世界看看，我路易斯不是好惹的。”

　　南美毒王路易斯说话间，一脸的穷凶极恶。

　　杰森阴森森的笑了两声道：“路易斯，A号地区已经被我们包围得水泄不通，主委会指挥部，也完全在我们的秘密控制之中。只要您一声令下，我会马上屏蔽所有的信号，让他们与外界失去联系，届时，他们就是咱们砧板上的肉，想怎么吃就怎么吃！”

　　“这次的特种兵大赛是由可恶的老米主办的，具体安全也是由他们负责，只要我们将各国特种兵全数灭了，我相信老米必将承受来自各国的强大压力。”

　　杰森点点头道：“对，咱们要报复，疯狂的报复，我们损失了一亿美元的货，我们要让老米付出十倍百倍的代价！”

　　“只是路易斯，如果我们这样做，可能会得罪很多国家，届时？”杰森疯狂之余，却也不失理智，他有些犹豫。

　　路易斯狂妄的笑道：“杰森，就算我们不这样做，各国，尤其是老米对我们的围剿，少嘛？更何况，咱们身处这南美丛林，也不是他们想灭就能灭的。”

　　杰森想想也是，他点点头道：“既然如此，那这次咱们就大开杀戒！”

　　“路易斯，咱们是马上动手呢？还是再等等？”杰森阴鹫的眼神中充满着狂热之色，似乎已经有些等不及了。

　　路易斯皱眉沉思了片刻，他忽而阴笑道：“不急，不急，先让他们自相残杀，等差不多了，咱们再进去，到时候，他们正处于最疲惫的时候，咱们杀起来，也轻松不是。”

　　杰森对路易斯的想法很是赞同，十多年来，他与各国的特种兵交手无数，深知他们的厉害，若是现在进去，虽然同样能达到效果，只是遭受的损失必然很大。

　　“好，那咱们就再等等！”杰森与路易斯对视了一眼，二人皆是一脸阴森狠毒的笑意。

　　而此时，A号丛林中，两个华夏特种兵被吊在一颗大树上，而身边五六名倭国特种兵正围着他们，对他们嘲笑着，谩骂着。

　　领头的一名倭国特种兵用中文道：“支那猪，若是你们肯跪在我们面前，说上一声大倭帝国万岁，我们是东亚病夫，人人可欺的支那猪，我们就放过你们！”

　　两名华夏国特种兵闻言，皆是怒目圆睁。

　　左边的一个瘦瘦的特种兵“呸”了一声，怒骂道：“小鬼子，我操你八辈子祖宗，爷爷落在你们这帮龟孙子手中，要杀要剐，随你便。”


第九百四十八章 江源中弹

　　“八嘎——”倭国特种兵们闻言大怒，却见那名领头的倭国特种兵军官冲上前，拔出腰间的军刺，竟是一刀就斩断了那名瘦瘦的华夏国特种兵的右臂，鲜血狂涌之余，一股难以言喻的痛楚迅速的倾袭着他，然而他竟是咬紧牙关，硬生生的没有吱上一声，只是额头，脖子上的青筋暴突，彰显着他此时的极剧痛苦。

　　“说，大倭帝国万岁，你们是东亚病夫！”倭国特种兵军官红着眼，有些丧心病狂的嚷嚷着。

　　然而他并没有等到他想要的，却是华夏国特种兵一句“去你姥姥的——”

　　一口火热的唾沫直接吐在了倭国特种兵的脸上，倭国特种兵下意识的擦拭着，忽然他疯了一般的冲上前去，挥舞着手中的军刺，对着俩名华夏国特种兵，一刀又一刀……

　　一时间，血肉横飞，漫天飞舞，让人触目惊心。

　　在狂刺了无数刀后，这厮似乎还不解恨，竟是割下了二人的头颅……

　　距离事发地点约莫数公里外，六名华夏国特种兵正潜伏在丛林中，等待着什么。

　　“1号（队长江源的代号），陈华跟张扬去前面侦察了这么久，怎么还没回来？是不是出事了？”一个树洞中，南宫燕在等待了将近一个小时后，她心中隐隐觉得有些不妙，遂对身边的队长江源询问了一句。

　　脸上涂满草绿色条纹的江源眉头微皱，事实上，他也觉得情况有些不对。

　　二人去了这么长时间，都没回来，确实不正常。

　　他觉得不能再等待下去了，必须马上去看看。

　　他做了个手势，很快六人就钻出草丛，借着丛林的掩护，呈战斗队形，快速的向前突进。

　　一阵阵刺鼻的血腥味清晰的飘入了江源的鼻中，作为一名久经沙场的老特种兵，江源第一时间抬手，让大家停了下来。

　　随即，他做了个左右两路包抄的动作，自己则与南宫燕中路突进，慢慢的向前面挪动着。

　　汗水湿润了他的眼眶，可是他却没时间去擦一下。

　　此时的他高度紧张，全神戒备，似乎一旦有任何的风吹草动，他就会做出相应的反应。

　　伴随着距离的越发靠近，那股血腥味，越发的浓烈了。

　　对于常年在死亡边缘徘徊的江源而言，这些已然是司空见惯了，他早已经习惯了这种味道。

　　而南宫燕虽贵为四大兵王之一，虽然也执行过任务，可数量却是极其之少，蓦然间嗅到这股味道，她心里隐隐间竟是有些不舒服，好在她的意志也算坚定，强忍着，倒也无事。

　　终于，当江源等人来到那片空地处，看到现场的场面时，一时间竟是热泪盈眶，悲伤之极。

　　而南宫燕只觉肠胃一阵剧烈的蠕动，下一刻，她就忍不住弯腰在原地呕吐了起来……

　　现场的景象对于她而言，实在是太惨烈了，她毕竟是个女人，受不了。

　　对于这样的阵仗，江源，林东等人早有心理准备，作为一名特种兵，在他们加入这个大家庭之后，他们就有了这样的觉悟，所以虽然悲伤，可理智还在。

　　“5号，6号，你们负责警戒！”江源强忍着心头的忧伤，冷静的下着命令，只是短短的一句话，却是让他咬破了嘴唇，丝丝鲜血溢出，他却是毫无察觉。

　　陈华，张扬是老特种兵了，跟他与林东，出生入死，感情之深厚，可谓是亲如兄弟，如今他们的惨死，对于江源，林东等人而言，那是一个巨大的打击。

　　眼泪在眼眶处滚了几圈，最终还是咽了下去。

　　“1号，根据现场的情况，张扬，陈华应该是那些倭国的杂碎所杀！这个仇，我们一定要报！”林东在查看了现场的情况后，他的神情有些冲动。

　　众人在了解了这个情况后，一个个也是群情激奋。

　　“2号（副队长林东的代号），把他们放下来，好好的安葬，等事情完了，咱们再带他们回家！”江源的声音沉着而冷静，虽然他心中极其的悲戚，虽然他也想如林东所言，为兄弟报仇，可是他明白他肩膀上的责任。

　　他要尽可能的将这些兄弟平平安安的带回去。任何鲁莽冲动的行为，都是不可取的。

　　“1号！”林东对江源极其了解，在听了江源的话后，他想力争一番。

　　然而江源依然是面无表情道：“执行命令！”

　　南宫燕在一阵反应之后，很快她就调整了过来。

　　眼看着张扬，陈华的惨死，她开口道：“1号，难道我们就眼睁睁的看着自己的兄弟被那些倭贼杀死，而无动于衷吗？”

　　江源苦叹了一声道：“当然不是，如果有机会，我一定会为陈华，张扬两位兄弟报仇，可是在临走之前，老首长给我的命令就是尽可能的带你们回去，我有我的责任，希望你们能够理解。”

　　南宫燕虽然心里不服，可作为军人，服从命令是她的天职，江源作为这次行动的队长，他的话自然就是命令。

　　眼看着林东几人将张扬，陈华的尸体埋好，并做好了标记，江源意识到此处十分的危险，不宜久留，挥挥手示意大家迅速离开。

　　然而就在此时，一股强烈的危机袭上江源的心头，下一刻，他就听到了一声子弹划过空间的破空声，根据他多年的经验，他准确的判断出子弹是射向他身后的南宫燕。

　　几乎是瞬间，他大喊一声“危险”，随即就扑向了身后并没有发觉的南宫燕。

　　“扑哧——”子弹入体的触感，清晰可闻，剧烈的疼痛让他险些有些晕厥的感觉。

　　好在他知道自己保护住了南宫燕，只要她没事，就算他搭上这条命，也值了。

　　临走前的晚宴上，秦风对他的嘱托，他依然历历在目。

　　他看得出秦风很在乎南宫燕，虽然他们见了面总是争吵不休，跟仇人一样，可在旁人看来，他们之间的关系，并不简单。

　　对于秦风，江源那是敬重有加，甚至于打心眼儿将他看作自己的兄弟，事实上，他也清楚，秦风也认他这个兄弟，所以他拼了命也要保护好南宫燕，不让她受任何一点点伤害。

　　“1号！”林东等人见江源中弹，疯了般的对着子弹来源处，就是一阵猛射……


第九百四十九章 击杀巨蟒

　　丛林中，两朵血花飘起，很快就没了动静。

　　林东带人冲上去，却见两名越国猴子躺在了血泊中。

　　他恨恨的踢了两脚，在查看了周围没有危险之后，留下四人警戒，然后飞快的跑到了江源的身边。

　　“1号，你没事吧？”眼看着江源右腹部中弹，似乎并没有击中要害，林东不由得暗松了一口气。

　　江源此时也看清了伤口，他摇摇头道：“没事，什么情况？”

　　林东有些恼火道：“两个越南猴子，他娘的！”

　　南宫燕此时也清醒过来，在目睹到眼前的情况时，她意识到是江源救了她性命。

　　虽说她身手比起江源等人要高些，可实战经验终归还是太过欠缺，所以出现这样的情况，并不奇怪。

　　“1号，谢谢你救了我！”看着江源为了救自己，而挨了一枪，南宫燕心里既感激又难过。

　　她隐隐间觉得这次的行动，她给大家拖了后腿。

　　江源见南宫燕满脸的愧疚，他开口道：“3号，你不用这样说，换了任何人，我都会这样去做的，因为这是我的责任！”

　　他将责任两个字咬得很重，至于走之前，秦风对他的嘱托，他自是半个字也没提。

　　林东开口道：“3号，其实你比我们想象中的要好了很多，我们一开始，还不如你呢！”

　　他之所以这样说，一来是为了安慰南宫燕；二来也确实是事实。

　　南宫燕在极缺经验的情况下，能做到这样，已经相当不容易了。

　　想想之前自己还当他们的教官，南宫燕不免一阵自嘲不已。

　　“我还是太高看了自己，我不配当你们的教官！”

　　江源，林东看了一眼南宫燕，林东道：“3号，你也别这样说，事实上，你的格斗技巧等等各项技战术方面，比我们强很多。”

　　林东说的都是事实，这一点，江源也是同意的。

　　南宫燕真若没有实力，她也不可能评上兵王。

　　“好了，现在不是讨论这些的时候，这里不安全，咱们得赶紧离开！”

　　“可是1号，你身上的子弹必须要马上取出来！”

　　江源摇了摇头道：“没事，我还能撑一段时间，等找个安全的地方，再取也不迟！”

　　林东见江源坚持，他也没有办法。

　　他起身做了个手势，众人立马紧跟着他，迅速的撤离。

　　只是眨眼间的功夫，就没了影子。

　　就在林东等人离开不久，一队米国特种兵出现了。

　　他们在看到两名被打死的越南猴子时，一位抱着狙击枪的黑人特种兵戏谑道：“来晚了一步，错过了一场好戏，这些黄皮猴子，等我见到了，一定踢爆他们的屁股！”

　　雨林的天气，总是变化莫测的。

　　这不刚刚天还挺好的，很快又下起了大雨。

　　“1号，前面有个山洞！”前面开路的一名华夏国特种兵欣喜的回来报告。

　　江源因为身体内有子弹，所以不宜走太远的路，这一路上都是林东背着，眼看着雨越下越大，江源毫不迟疑道：“走！”

　　众人听了江源的招呼，快速的向山洞靠近。

　　然而在来到山洞前时，江源忽然叫停了。

　　依稀间，他嗅到了一股腥臭的味道，而这股味道正是来自于面前的山洞中。

　　林东也察觉到了异常，他试探性的开口道：“1号，这洞里有情况？”

　　江源点了点头道：“应该是！”

　　他想了想开口道：“待会若是碰到什么情况，记住，能不开枪就不要开枪！”

　　江源之所以这样做，也是有原因的。

　　如今这丛林中危机重重，若是有一丝风吹草动，很可能会吸引来无尽的杀机。

　　为了保险起见，不开枪是最为明智的选择。

　　“我进去看看！”南宫燕“唰”的一下拔出了一把寒光闪闪的匕首，毅然往山洞方向走去。

　　为了弥补自己造成的损失，她觉得自己应该为大家做点什么。

　　“3号，回来！”江源想阻止，已然来不及。

　　他赶紧开口道：“2号，放下我，你跟过去，千万不要让3号出任何的纰漏！”

　　林东应了一声，飞快的跟上了南宫燕的步伐。

　　然而当他走进山洞时，却见一条足有成人大腿粗细的大蟒蛇死在了南宫燕的脚下，大蟒蛇头部插着一把明晃晃的匕首，很显然是南宫燕所为。

　　原来南宫燕刚刚走进山洞时，忽然感觉到一道巨大的黑影向自己攻击而来，她心中虽害怕，可手中的匕首却是第一时间就掷了出去。

　　待黑影落下，南宫燕见到一条巨蟒时，她提着的心总算落了下来。

　　她暗暗庆幸，好在自己练就了一手绝世飞刀，否则刚刚的情况就危险了。

　　林东也是倒吸了一口凉气，眼前的这条蟒蛇是热带雨林中极其危险的一种，具有主动攻击性。

　　虽然他没有看到刚刚山洞里发生了什么，但他却清楚，刚才的情况一定极其危险。

　　果不其然，在向南宫燕询问了情况后，林东也是吓出了一身的冷汗。

　　“3号，你的飞刀真厉害！”林东下意识的赞了一句，换了他，他也没有十足的把握能将这条大蟒蛇一击毙命。

　　若是搁在之前，南宫二小姐听到这样的夸奖，自然会很高兴。

　　可是这次，她却显得极其的平静，似乎只是做了一件微不足道的事情罢了。

　　虽然在丛林中只是呆了短短数日，可是这数日发生的事情，却比她之前所见识到的，要丰富了许多。

　　她感觉自己明显得成熟了很多，就在刚才江源为她挡枪的那一刻，她忽然明白了秦风为何要阻止自己参加这次活动！

　　有些时候，身手再高，也不代表你有资格参加这样的生死任务。

　　很快，江源等人就跟了进来，在看到眼前的景象，了解到具体的情况时，他们不免也是向南宫燕投去了赞赏敬佩的眼神。

　　在这么短的时间，光线这么黯淡的情况，面对速度如此之快的一条活物，准确的命中它的要害，说实话，他们或许能做到，可却没有半分的把握。

　　而南宫燕却是做到了，而且不费吹灰之力。

　　这样的手段，让他们佩服不已。

　　好在是南宫燕抢先进了，否则换了别的人，就算不丢命，受伤也是在所难免。


第九百五十章 我们还能活着回去吗

　　南宫燕解决了山洞内的大蟒蛇，众人也赢得了一个休息之处。

　　这个山洞位置极其的偏僻，再加上洞外俱是人高的杂草，若不仔细看，压根就无法发现。

　　林东在侦察了一番后，觉得很安全。

　　眼看着天色慢慢的黑了下来，林东决定趁着还有一丝光亮，给江源取子弹。

　　毕竟在这样的环境下，是不能生火的，否则一旦被丛林中的各国特种兵发现，那麻烦就大了去了。

　　与往常一样，这次的丛林决战，乃是真枪实弹，没有救援，任凭自生自灭。每个队员都有一个号牌，以半个月为限，半个月后，哪个国家的参赛队伍手中的号牌最多，谁就是冠军，以此类推。

　　不得不说，这样的方式很是残酷。

　　当然在国家的荣誉面前，这些又算不了什么。

　　林东取出一把匕首，消了毒，然后拿出一块布塞到江源的口中道：“1号，你忍着点！”

　　江源自然明白林东要干什么，他点点头道：“没事，2号，你放手处理吧！”

　　在这样的环境下，都是以保命为主，自然谈不上多专业，多规范。

　　林东掀开江源的衣服，匕首在江源的伤口处拨弄了起来。

　　匕首与血肉的接触，让江源本能的倒吸了一口凉气，他额头青筋毕露，眼珠子睁得老大老大的，嘴唇边很快就溢出了一丝丝血迹。

　　南宫燕并没有经历过这些，真若是说见过，或许是在电视电影中。

　　她能感觉到江源此时的痛苦，只是在眼瞅着江源硬是没叫一声，她不由得很是感动。

　　不知为何，她眼前蓦然的浮现出秦风的身影，如果换了是他，他又会怎样？

　　南宫燕很是后怕，她不知道自己到底是怎么了？

　　自打进入这丛林中，她已经不是第一次想到秦风了，甚至于有些时候，睡梦里全是他的身影。

　　明明很恨他，可却又不知为何，总会想起他。

　　自己到底是怎么了？

　　南宫燕有些迷茫了。

　　黑暗中，南宫燕靠在一块石头上，她双腿蜷缩，双手抱着双臂，美丽的眸子中竟是流下了两行晶莹的珠泪……

　　林东帮江源处理完伤口，江源就睡了。

　　林东嘱咐众人都去休息，这才走到南宫燕身边，坐了下来。

　　“3号，你怎么了？”林东明显得感觉到南宫燕的不对劲，虽然他看不清她的面目，可他隐隐间却意识到她似乎哭了，只是为了什么，谁也不清楚。

　　南宫燕小声道：“没什么！”

　　她沉默了半响，忽然小声的开口道：“2号，你能跟我说说秦风的事情吗？”

　　南宫燕知道林东跟秦风的关系十分之好，所以这才有此一问。

　　她也不知道为什么，此时此刻特别想了解秦风的事情。

　　林东听了南宫燕的话，他越发的觉得南宫燕跟大哥之间有些不寻常。

　　不过想起大哥，他那好看的唇角边，迅速的漾起了一丝轻松的笑意。

　　“我认识大哥，是在两年前，那时他跟我妹妹发生了矛盾，我妹妹跟你一样，也是特烦他，我呢就去为我妹妹出头，结果呢——”林东一一说着他与秦风的过往，在说到家中发生巨变，爷爷，父亲等亲人没了之后，他的眼眶蓦然间就红了。

　　“自打我爷爷，爸爸死了之后，林家就剩下我们兄妹仨个，而大哥自此之后，对我们兄妹仨那是照顾有加，尤其是我那俩个妹妹，就像自己的家人一样。说实话，若不是大哥，我可能已经复员了！”

　　“那次，我，江源带着一帮弟兄去执行任务，结果情报有误，被对方给逮住了。3号你也是干这行的，自然知道咱们这种人被逮住的下场，可关键时刻，大哥出现了，他以一己之力，挽救了我们！若是没有大哥，我们早就不在人世了。”

　　黑暗中，林东一会儿轻笑，一会儿哽咽，只是更多的时候，脸上却是挂着一副温馨的笑容。

　　他似乎已经忘记了自己身上的累累伤痕，他似乎并不是身处这让人绝望的原始丛林，而是在温暖的家中。

　　“大哥看上去有些无赖，有些坏，有些放荡不羁，可其实他骨子里是个很善良的人，或许是因为他从小就是孤儿的原因，他很重感情，虽然身边女人很多，可是对每个女人，他都可以豁出命去保护她——”

　　南宫燕听着林东的叙述，她对秦风的了解，明显得比以前更深刻了。

　　虽然以前她同样有途径去了解秦风，可是她并没有。

　　“2号，秦风在你眼里，就那么完美？”

　　林东闻言，笑道：“其实也不是了。正所谓人无完人。我大哥还是有缺点的。”

　　“缺点？”南宫燕满脸的好奇。

　　她研究了秦风那么久，也没发现什么弱点。

　　若真要论起来，秦风花心，倒是可以算上一条。

　　“我大哥这个人啊，开车特别的臭，说实话，我是教过第一次，就不想再教第二次了。他在那方面的智商，可以称得上骨灰级白痴的境界。”林东一一说着秦风的糗事儿，即便心情不太好的南宫燕，听了之后，也是捂嘴窃笑了起来。

　　“这家伙可真够笨的！”说起开车，这却是南宫二小姐的强项。在她看来，开车无疑是再简单不过的事情了，而秦风这样的天才，却是不会，实在是太可笑了。

　　“3号，我跟你说这些，若是回去了之后，你可别告诉大哥，否则我就吃不了兜子走了！”林东小声的说了一句。

　　而南宫燕在听了回去这两个字眼儿后，她忽然脸色一阵黯淡。

　　“2号，咱们还回得去吗？”在经历了将近一个星期的丛林战之后，他们原本八人已经剩下了六人，而剩下的六人，每个人都是伤痕累累，眼瞅着时间才过去了一半，就已然是这样的光景，真若是再过上七天，皆时，他们能不能活着，还是个未知数。

　　林东虽说心有同感，可却也明白南宫燕说的都是事实。

　　“3号，不管什么时候，都不要丧失对生的渴望。我相信我们一定可以活着回去！”林东一脸坚定的说道。


第九百五十一章 为谁流泪

　　林东的话给了南宫燕一些信心，黑暗中，她的脸色明显得好了一些。

　　“2号，如果这次能够平安回去，你想干什么？”

　　“干什么？”林东喃喃的重复道，在思虑了一番后：“退伍，娶老婆，生孩子！”

　　“你有女朋友了？”南宫燕有些好奇的说道，在她看来，作为一名特种兵，平常休闲时间极少，休息还来不及呢，哪里会有功夫谈恋爱。

　　林东闻言，星眸中露出几份闪亮。

　　他点点头，喃喃道：“前段时间休假，大哥给介绍了一个，是个空姐，性子挺活泼，人很漂亮。”

　　“看上去你挺喜欢她！”南宫燕有些羡慕的说道，长这么大了，她还从未考虑过这个问题。事实上，外公也催了几次，可她总觉得这事不急。

　　此时蓦然听到林东的话，她不免一阵感怀不已。

　　从事特种兵行业，随时都有可能在任务中牺牲。

　　她还没有谈过恋爱，没有和男人做过那事儿，一旦就这样死了，她隐隐中总觉得不甘心。

　　“是啊，只是这么长时间没见，不知道她还记不记得我？”林东很现实，他之所以说这样的话，是因为之前他的一个女朋友就是不甘寂寞，跟着另外一个男人走了。

　　南宫燕看出了林东的担忧，她安慰了一句：“2号，我相信她一定会等着你的。”

　　“谢谢！”林东由衷的感激了一句。

　　“2号，你真舍得这一身橄榄绿？”对于每一个军人而言，橄榄绿都是心中的一个结，并不是说脱下就能脱下的，这得过自己心中一个坎儿。

　　林东轻叹了一声，他的目光变得复杂了起来。

　　“3号，若要说我真舍得，那也是假话。从军七八年了，早已对部队产生了深厚的感情。只是我做出这样的决定，是有多重原因的。”林东说到此处，他低下头，握紧了手中冰冷的钢枪，沉默了片刻，继续道：“这么多年了，我看到太多太多的战友，在自己面前死去，那种痛苦，说实话，我不想再忍受了。”

　　南宫燕能理解林东的心情，她启齿道：“是啊，这确实是太痛苦了！除了这点，还有什么原因？”

　　“为两个妹妹！”林东斩钉截铁道。

　　“我们林家就剩我们兄妹仨了，我不想让我妹妹整天为我提心吊胆，担惊受怕，如果我没了，我相信她们一定会承受不了的。所以我必须活着，必须好好的陪在她们身边，照顾她们，让她们快快乐乐的活着。”林东说着说着，竟然轻轻的笑了起来，好一会儿，他换了个坐姿，慵懒的斜躺在洞中的石壁上，叹息道：“当然最重要的原因是因为我的心累了，乏了——”

　　“心累了，乏了！”南宫燕听着林东的话，她内心深处的弦，似乎被什么拨动了一下。

　　听着耳边传来的一阵阵鼾声，她如何不知道连日里来的丛林生活，他们早已经是身心俱疲。

　　看着他们一个个伤痕累累的样子，南宫燕心里也是不好受。

　　他们为共和国付出了那么多，可却又有多少人知道他们！

　　他们都是英雄，名副其实的无名英雄。

　　为了祖国的安定，他们抛头颅，洒热血，奉献着自己的青春与生命。

　　两行滚烫的热泪滑眶而出，润湿了她那姣好的面庞，刚刚她不知道自己为何流泪，为谁流泪？可此时此刻，她却清楚得很。

　　她是为了这些与自己同生共死的战友。

　　看着身边睡着了的林东，看着他嘴角边漾起的一丝丝笑意，南宫燕忽然下了一个决心，不管怎样，就算牺牲自己，也要让林东活着。

　　因为他家中还有妹妹等着他，还有他的女朋友等着他。

　　她们不能没有他。

　　“啪啪——”一阵阵枪声惊醒了南宫燕，也惊醒了江源，林东等人。

　　睁眼看了看洞外，却发现已经是清晨了，外面已经有些许的光亮了。

　　下了一夜的雨也停了下来。

　　江源抬腕看了看表，起身道：“五分钟的时间，大家准备准备，我们该向目的地出发了。”

　　根据规定，他们除了要进行战斗外，还要在规定的时间到达规定的地点，否则时间一过，纵然他们杀了再多的人，拿到再多的号牌，最终也会视为失败。

　　主委会之所以如此规定，也是为了防止特种兵们偷奸耍滑，为了自保而藏匿于某处，这样就达不到他们的预期目的。

　　“1号，你的伤好些了吗？”林东开口询问了一句。

　　江源点点头道：“好多了，这次多亏了秦风的金疮药！”

　　“是啊！若不是大哥的药，咱们兄弟只怕剩不下这么多！”林东说的是实话，在这恶劣的雨林中，若是受了伤，得不到及时的治疗，后果自然不堪设想，死亡那是迟早的事情。

　　众人整理好了装束，在江源，林东的带领下，出了山洞，呈战斗队形向目的地的方向移动着。

　　一路上，不时的会看到一具具各国特种兵的尸体，有被对手打死的，也有被丛林中毒蛇猛兽咬死的，比比皆是。

　　江源，林东等人看到这一幕幕，心中很是庆幸不已。

　　若不是有那个山洞让他们隐匿，或许他们当中的一些人会跟他们一样的结果。

　　一路走得极其的顺利，这是江源等人没有想到的。

　　在奔袭了约莫十多公里后，江源示意大家就地隐蔽，休息。

　　他招了招手，林东，南宫燕就围了过来。

　　“2号，3号，你们有没有觉得这林子中太安静了！”

　　林东也觉得不太正常，在他看来，这安静的背后一定不会有什么好结果。

　　南宫燕道：“是不是咱们多虑了？经过这些天的角逐，各国特种兵也是伤亡殆尽，或许是因为人少了，所以就特别的安静！”

　　“能活到现在的都是精英，人少了没错，可危险却更大了！”江源小声的提醒着南宫燕，希望她不要大意。

　　南宫燕觉得队长说的极有道理，她点点头道：“1号，我明白！”

　　三人商量了一会儿，就在江源正准备命令队员们继续前进时，意外出现了。


第九百五十二章 我不能这样做

　　南美热带雨林中。

　　“杰森，时机差不多了，你们该行动了！”丛林边，一间白色的两层小楼中，路易斯口中叼着一根古巴雪茄，狠狠的抽了两口，在一番吞云吐雾后，他那布满络腮胡子的脸上，肌肉微微抽动了两下，果断的下达了命令。

　　与此同时，他的眼神中露出了几分狂热的神色。

　　杰森得到老板的命令，他拿起手中的无线对讲机，联系了起来。

　　很快，丛林中埋伏的大量人员，开始了对特种兵的围剿。

　　江源正准备命令队员们继续前进，却见远处的雨林上空惊起了一阵阵飞鸟，那规模之大，让人瞠目结舌不已。

　　几乎是瞬间，他的面色异常严峻了起来。

　　按照那飞鸟的规模，应该是有大量的人进入了这片区域。

　　只是到底是什么人呢？这让他百思不得其解。

　　林东，南宫燕等人也察觉到了这一幕，他们的心开始有些不安了起来。

　　“2号，你爬上去看看！其他人做好警戒工作！”江源指了指旁边的一颗大树，示意林东侦察一番。

　　林东得到命令，他应了一声，就快速的爬上了大树。

　　当他在一颗枝桠上站好，取出望远镜这么一看，顿时惊出了一身的冷汗。

　　透过雨林的树叶缝隙，林东看到了大量的武装人员，正向自己这个方向慢慢的推进着，根据他的目测，距离己方也就两公里左右的路程。

　　他在看清楚了情况后，迅速的下了大树，来到江源面前，一脸凝重道：“1号，前面发现大量的不明武装人员，正在进行地毯式的推进，估计顶多二十分钟，他们就会到达我们这里！”

　　“大量的武装人员？”江源等人闻言，顿时面色一变。

　　“有多少人？”江源强迫自己冷静下来。

　　“估计有三四百人之多！”

　　“三四百人！”江源闻言，心顿时凉了半截。真若是百十人，他还可以奋力拼一下，可三四百人，他们压根就没戏。

　　若是硬拼，只是鸡蛋碰石头。

　　“他们会不会是基地派来的？”南宫燕下意识的说道。

　　江源摇了摇头道：“不会，基地不会派部队进来！”

　　在江源看来，这次主要是考验各国特种部队的实战能力，基地没必要画蛇添足。更何况，基地若是这样做，必然会承受来自各国的强大压力，所以基地绝无可能如此行事。

　　“那他们是谁？”南宫燕有些迷惑了，事实上，所有人都迷惑了。

　　林东道：“我看他们的装束，倒是有些像雇佣兵！”

　　“雇佣兵！”江源闻言，眉头一凛。

　　“没错，他们当中有着各色人种，各个国家的人，应该就是雇佣兵没错！”林东在细细的想了一番，果断的得出了结论。

　　他们之前在各种行动中，没少跟雇佣兵打交道，所以对于他们并不陌生。

　　江源在听了林东的话后，他开口道：“在这南美，又有谁有这么大能耐，调动这么多的雇佣兵？”

　　林东苦笑道：“南美毒王！”

　　“恩，应该就是他了。这次他的目标就是我们这些特种兵！”江源在分析了一番后，得出了这个结论。

　　“为什么？”南宫燕不解。

　　“原因很简单，因为前不久，我们的同行，米国特种兵前不久刚刚坏了他一桩大买卖，让他损失惨重。所以他报复来了！只是没想到这毒王这次竟然下了这么大的本钱。”

　　江源一番话说完，他觉得此地不宜久留，遂开口道：“所有人分成两队，我带一队，2号带一队，咱们一左一右，保持战斗队形，以最快的速度向北方突进！”

　　江源下达完命令，就带着人从左翼往北而去，而林东则是从右翼前行，双方呈犄角之势，齐头并进，之间保持着五十米左右的距离。

　　一旦一侧有任何的意外，另外一侧就可以以最快的速度进行支援。

　　然而就在他们前进了约莫三公里之后，北方出现了大量密集的枪声，而与此同时，南方，西方，枪声大作。

　　江源等人都是久经沙场之人，如何不明白这意味着什么。

　　很快，六人又聚集到了一起。

　　“1号，看这情形，我们被包饺子了！”林东带着几分玩笑的口吻说道，对他而言，这已经不是第一次遇到绝境了，所以林东显得很从容，虽然他心里很沉重。

　　“是啊！”江源苦笑着说道，想起临走前，军区首长的重托以及秦风的嘱咐，江源意识到这次只怕是要食言了。

　　这次的情况跟以往不同，听这枪声的密集度，包围他们的雇佣兵，应该有数千之多，而且多是重武器。

　　作为一名老特种兵，从枪声察觉到对方的人数以及对方所使用的武器，并不是什么难事。

　　“现在留给咱们的选择就只有一条了，找个有利的地形，跟他们拼了！”江源虽然很不想这样做，可是他没有更好的选择，除非他们长双翅膀飞出去，只是这是不可能的。

　　众人都是经历过生死的，对于这些，看的都很淡。

　　林东忍不住骂骂咧咧了一声：“他娘的，反正都是死，还不如去找那帮倭国孙子，为张扬，陈华报仇雪恨。”

　　众人也是纷纷附和，然后江源却是阻止了他们跃跃欲试的举动。

　　“这林子这么大，到哪里去找，或许只怕你们还没找到他们，你们就完了！所以现在我们千万不能轻举妄动，不到最后一刻，就不放弃！”虽说面临绝境，可江源却没有放弃对生的渴望。

　　也正是这份渴望，才让他活到了现在，否则早葬身在世界的某个角落了。

　　林东摸了摸藏在腰间的那个小玩意，这是临走前，秦风给他的，让他一旦有危险，就按下这上面的一个小按钮。

　　他想了想，还是放弃了。

　　眼前的情况，实在是太危险了。

　　他不想让大哥冒这个险。

　　他清楚的知道大哥此时一定就在距离他们不远处的某地。

　　大哥，对不起了！我不能这样做！林东暗暗的在心里嘀咕了一句，原本摸到腰间的手，又缩了回来。


第九百五十三章 我马上给她治

　　“2号，你看前面十米外的那地方怎样？”江源指了指一处坡地说道。

　　林东拿起望远镜看了一下道：“那地形不错，适合防御，咱们就去那边吧！趁着还有些时间，咱们也修筑修筑工事。”

　　“好！”江源跟林东达成了一致，他做了个手势，六个人就快速的向十米外的坡地跑了过去。

　　在来到坡地处后，江源，林东就带着人挖起了工事。

　　而南宫燕毕竟是女孩子，这样的活计自然不用她干。

　　她闲着无事，就拿起望远镜四下的看了起来。

　　数百米外的一个高坡上的灌木丛中，一杆黑洞洞的枪口正对着这里。

　　“原来是那群可恶的支那猪，想不到他们竟然还有六个人活着，实在是太可恶了！”枪口后，灌木丛深处，一声阴沉嘶哑的声音响起，话音歹毒之极。

　　“松本君，那个看上去长相不错的支那猪应该是他们的指挥官，干掉他！”狙击手旁边的观察手阴险的嘀咕了一声。

　　“小野君，看见没有，那群支那猪中竟然有个是女的，那模样儿看上去真美，待会咱们把他们全收拾了，回头我们俩好好的米西米西，反正都走不出去了，临死前，能干上这么漂亮的女人，也不枉此生了。”

　　“要西，要西，松本君说的极是！”观察手小野露出了一脸色迷迷的笑容。

　　而此时的南宫燕突然只觉一阵反光，她下意识的眯缝了一下眼睛，再次望去时，顿时惊得冷汗出了一身。

　　“小心，狙击手！”她第一时间发出警告，然后奋不顾身的向不远处的林东扑去。

　　根据她的观察，对方瞄准的正是林东的脑袋。

　　“扑哧——”一声，林东被南宫燕推开了，而子弹却是无情的射进了南宫燕的身体。

　　鲜血疯狂的从南宫燕的身体内流了出来。

　　所有人在见到这一幕后，都惊呆了。

　　林东第一个反应过来，他疯了一般的爬到南宫燕的身边道：“3号，你一定不会有事的，一定——”

　　此时的林东有些万念俱灰的感觉，大哥跟他说的话再次响起在他的耳边：“东子，就算你回不来，也一定要让南宫燕回来！”

　　可是眼前的情景，让他实在难以接受。

　　南宫燕为了救他，命悬一线。

　　南宫燕痛苦的闷哼了一声，她嘴角边溢着鲜血，美丽的面庞上苍白之极。

　　“林东，你别难过，我救你，是因为我不想让你妹妹失去你这个哥哥，如果你能活着回去，就按照自己的想法去做吧，其实做一个普通人，真的挺好！”南宫燕因为身体太过虚弱，她一段话也是说的断断续续，说到最后，竟是一阵剧烈的咳嗽。

　　一声声，听在五个大老爷们的心里，如刀割一般疼痛。

　　“3号，你不要说话，我给你取子弹，我相信你一定可以活下去的。”林东泪流满面的说道，此时此刻，他愧疚得不行，直恨不得拿起枪对着自己脑袋来上一枪。

　　“不用了！”南宫燕虚弱的抬手制止道：“我不行了，别浪费药了。林东，我救你还有一个原因，想知道吗？”

　　“3号，你说！”林东哽咽着说道，他很少流泪，除了爷爷，父亲死的那一次，这应该是第二次。

　　南宫燕能够清晰的感受到自己生命的快速流逝，她极为艰难的笑了笑道：“你是秦风的兄弟，我救了你，他就欠了我一个天大的人情。我要让他没办法偿还，我要让他对我内疚一辈子！”

　　南宫燕心内凄楚，可那面上却是笑着，她不知道自己还能笑多久，她要将自己最美好的一面，留在人世。

　　然而就在此时，一声她最想听到，而又最不想听到的声音响起在她的耳畔，响起在众人的耳畔。

　　“丫头，想让我内疚一辈子，我看你这辈子是没什么机会了！”话音落，人影现。

　　秦风，裴天，张铁柱仨人出现在南宫燕等人的面前。

　　众人见到秦风，他们顿时激动得不行。

　　“教官—”

　　“大哥，快救救3号！”林东见大哥终归还是来了，他激动之余，立马拉着秦风，希望他能快些出手，毕竟时间就是生命。

　　秦风狠狠的瞪了林东一眼道：“放心，有我在，她不会死的，等这事儿完了，看我怎么收拾你！”

　　林东听了秦风的话，悬着的心总算落了下来。

　　他深知秦风医术高明，他既然这么说了，南宫燕就不会有事。

　　只要南宫燕能活下去，他心里就安心了。

　　即便现在让他去死，他也愿意。

　　对于大哥对自己的不满，他当然明白。

　　反正事情都到了这地步了，他倒也不怕了，大不了被暴揍一顿。

　　秦风从张铁柱手中接过俩血淋淋的脑袋，扔在几人的面前道：“刚刚就是这两个倭贼干的，我亲手把他们的脑袋给拧了下来。”

　　“又是他们！”众人见这事竟又是倭国人干的，他们自然是怒不可遏，那模样儿恨不得立马去找那帮倭国人拼命。

　　秦风“哦”了一声道：“怎么回事？”

　　“大哥，你能不能先救3号，这事儿咱们回头再说。”林东头一次对秦风的举动表达了不满。毕竟人家3号都命悬一线了，他还有心思问这些破事儿，真是过分了。

　　事实上，南宫燕以及江源等人也是如此想的，即便是跟他前来的裴天，张铁柱，似乎也有些不满。

　　当然这些人当中，最义愤填膺的，莫过于南宫二小姐了。

　　刚刚秦风的出现，她依稀间发现自己芳心深处竟然涌现出一股难以言喻的欣喜。

　　只是片刻之后，秦风的举动，让她很是愤怒，愤怒之余，又特别的失落，特别的难受。

　　自己一个女孩子受了这么重的伤，他竟然不第一时间给自己治疗，竟在一边说别的事情，这种滋味，任谁都受不了。

　　秦风感受到了众怒，这丫的也觉得自己做的有些过了。

　　当然他心里自有一杆秤，刚刚来到南宫燕面前时，他只是一眼就看清楚了情况。南宫燕的运气不错，并没有击中心脏，否则他早就动手了。

　　为了平息众怒，他不好意思的挠了挠头道：“好，我马上给她治！”


第九百五十四章 医生是没有性别的

　　眼看着秦风上前就要掀她的衣服，南宫燕强吸一口气，怒目圆睁道：“我不要你治！”

　　秦大官人“呵呵”的笑了，他在南宫燕的面前蹲下道：“小丫头片子，都到了这节骨眼儿上了，还跟我死鸭子嘴硬。行了，别撑着了！这可是命，若是晚了，你就要去给阎王爷当三姨太了！”

　　众人闻言，俱是汗颜不已。

　　秦风就是秦风，在这样恶劣的环境下，还有心思调笑。

　　高人行事，一般人真看不懂。

　　秦风调侃了几句后，手再次向南宫燕伸去，岂料南宫燕却是再次拒绝了秦风。

　　“我就是去给阎王爷当八姨太，也不要你治！”

　　“吆喝，还挺有骨气的嘛！”秦大官人笑了两声道：“行，不要我治，我正好省点功夫，说实话，你若是去给阎王爷当了八姨太，我日后耳边倒是清静了。”

　　秦风说话间，回过头来道：“那啥，你们大家都给我作证啊，回头乔老头问起来的时候，就说是她不肯的，我也没办法！”

　　“裴天，我与这丫头好歹也认识一场，算是有些情面，你小子不是懂风水之术，就帮她在这附近找个好地方，待会她去了之后，我们好安葬了她。”

　　秦大官人的一席话气得南宫燕气歪了嘴，若不是身子实在虚得慌，她真恨不得爬起来，拿起手中的枪，突突了这个混蛋。

　　想想这家伙说的话虽然可恨，但却也有几分道理。

　　自己若是死了，确实是成全了这货。

　　南宫燕想想，就改变了主意。

　　自己一定要好好活着，一定不能让这家伙安生。

　　她知道自己的情况不容乐观，时间就是生命，遂也不耽搁，改口道：“地方就不要找了，你帮我治吧。”

　　秦风早料到这丫头会改口，他有些玩世不恭的笑道：“你个丫头片子，好大的口气，你让我不治就不治，让我治我就治，你是联合国秘书长啊！”

　　南宫燕跟秦风吵过无数次的嘴，对这方面，早已是相当的有经验。

　　她吃力的抬头看了一眼林东道：“林东，回去跟我外公说，秦风见死不救。”

　　秦大官人闻言，表情变得极其的丰富。

　　“你这丫头，你以为你用你外公来压我，我就怕啊！”

　　“我知道你不怕我外公，但是乔雪是我的表妹，她若是知道她表姐是因为你见死不救，而死的，哼哼——”南宫燕知道乔雪在秦风心目中的地位。

　　她这句话直接击中了秦风的软肋。

　　秦大官人下意识的抹了一把额头上的细汗道：“行，算你丫头狠，我给你治便是。”

　　二人的嘴上交锋，让众人忍不住偷偷的笑了起来。

　　事实上，他们何尝不知，秦风此来，固然有林东的因素，可南宫燕的成分很显然更大。

　　若非南宫燕，秦风完全不用亲自出马。

　　裴天，张铁柱二人足矣。

　　“那啥，男女授受不亲，你们几个大老爷们走远点！这里就不劳烦你们了！”因为南宫燕受伤的位置有些敏感，所以秦风也是开口驱散着众人。

　　或许是感受到众人眼神中的丝丝不满，秦大官人大言不惭道：“我是医生，医生是没有性别的。”

　　这丫的一句话说得冠冕堂皇，直听得裴天，张铁柱等人直撇嘴，只是碍于这家伙强悍的武力，他们却是敢怒不敢言。

　　南宫燕使尽全身气力，瞪了秦风一眼，似乎是对他刚才那番话的鄙夷。

　　秦风“呵呵”笑道：“丫头，省点力气吧，我早跟你说过这种地方不是你来的，你偏不听。这下可好，险些丢了性命。”

　　“那你为什么要来？”南宫燕不傻，她本能的询问道。

　　秦大官人“嘿嘿”笑道：“我来呢，有两个原因：第一：为了我兄弟林东而来；第二：是你外公哭着求着让我来的。你可别多想，这里面完全没有你的因素。”

　　南宫燕自是不信他的鬼话，因为身体实在是无力，她也不多说话。

　　南宫燕的伤口在左胸下一寸左右的位置，若是掀开衣服，必然会看到不少春光。

　　这丫的近距离的看着南宫燕那发育丰满的玉峰，下意识的就摸了过去。

　　“你干什么？”南宫燕一惊，赶紧抓住了秦风的贼手。

　　秦风一脸正经道：“给你治疗啊！你的伤口在这里，我若是不碰，怎么治？放心，我是医生，医生是没有性别的。”

　　秦大官人再次抛出了这句骗死人不偿命的话语，在前世时，这丫的凭这句话，不知道吃了多少少女少妇的豆腐。

　　对此，他早已是屡试不爽了。

　　南宫燕见这丫的说的确实有道理，谁让那倭贼的子弹偏偏就打中了这羞人之处呢？这下倒是便宜了这家伙。

　　想到此，她竟是落下了两颗珠泪，心中暗暗感叹，这家伙莫不是自己前世的冤家。

　　秦风见南宫燕血流的太多，身体太过虚弱，为了避免在后面的疗伤中，她承受不了，遂从口袋中取出一个小玉瓶，倒出了一颗红色的回元丹。

　　这种丹药是为了用来迅速补充体力，恢复气血所用，在这方面有极佳的效果。

　　南宫燕见秦风掏出一颗红色的药丸，她下意识的问道：“这是什么东西？”

　　秦风想也不想道：“毒药，怎么样？怕了吧，不敢吃了吧！”

　　“有什么不敢的，你若是毒死我，回头我外公，我爷爷，我姐姐，姐夫，对了，还有我那可爱的小表妹，他们一定不会放过你！”南宫燕说话间，一把拿过秦风手中的回元丹，就吞了下去。

　　一边的秦风看着眼前的景象，满脑门的黑线，他心中嘀咕道：早知这丫头这么难缠，打死他他也不来。

　　而南宫燕在吃下了回元丹后，顿感一阵阵暖流，溢满了全身上下，原本虚弱无力的身体，瞬间像是恢复了许多，甚至于伤口也不如之前那般疼痛了。

　　因为身体过于舒服，她竟是忍不住呻吟了两声。

　　只是意识到秦风在身边，她一时间脸红不已。

　　“叫的真好听，跟那啥一样一样的。”秦大官人在这样的情况下，自然没啥好话。

　　南宫燕回了一句：“去死！”


第九百五十五章 光明正大

　　“这是什么药？”南宫燕在感受了这颗红色药丸的奇妙后，她忍不住开口问了一句。

　　“想知道啊？”秦风满脸微笑道。

　　南宫燕点了点头。

　　哪曾想秦风却来了一句：“我就不告诉你！气死你！”

　　南宫燕服用了回元丹之后，精气神好了很多，她狠狠的剜了秦风一眼道：“谁稀罕！”

　　“你不稀罕你问了干嘛？”秦大官人笑眯眯的说道，南宫燕有些语塞，不过她还是硬着头皮道：“我乐意，你管得着吗？”

　　秦大官人跟她吵吵了两句，眼瞅着这里不是久留之地，那些雇佣兵随时都有可能压上来。

　　他不再迟疑，伸手去解南宫燕的衣衫。

　　南宫燕本能的阻止，秦风早就意识到这一点，他开口道：“我是医生，医生是——”

　　“行了，收起你那一套骗人的把戏吧！我警告你，不许乱看，否则我饶不了你！”南宫燕面上装的若无其事，可心里紧张得不行。

　　她长这么大，还没让任何男人看过那里。

　　秦大官人“切”了一声道：“丫头，你就别臭美了，就你这旺仔小馒头，你送给我看，我还不看呢。咱这是治病，治病，你知道吗？”

　　秦大官人嘴上说的不屑一顾，可事实上一对招子，压根就没离开过那对波涛汹涌。

　　死丫头，年纪不大，发育的倒不错。瞧这形状，这规模，摸上去应该挺爽。

　　秦风暗暗的胡思乱想了一番。

　　南宫燕闻言，气得不轻。

　　因为气愤，她那丰满的胸脯微微颤抖着。

　　“你说谁是旺仔小馒头？”

　　秦风不依不饶道：“说谁谁知道。”

　　“大哥，你快点，那些雇佣兵离我们就只有不到两公里了！”林东的提醒声，让二人停止了拌嘴。

　　饶是如此，南宫燕还是不忘恨恨的瞪了秦风一眼。

　　眼看着秦风解起自己的衣衫，南宫燕面色潮红，索性闭上眼睛。

　　一丝丝凉意袭来，南宫燕意识到了什么，她的脸蛋红得仿佛要滴出水来。

　　想起秦风正用那双贼眼，看着自己的羞处时，不知为何她竟有几份小小的兴奋与期待。

　　也正是因为有了这种羞人的想法，南宫燕在心里暗暗的斥责了自己几句。

　　而秦大官人目睹着眼前无边的春色，他下意识的吞咽了一口口水。

　　真大真白！那马里亚纳海沟够深，仿佛能埋葬万千男人的心。

　　秦大官人在欣赏了一番之后，这丫的暗暗调整了一番呼吸，努力的让自己镇定下来。

　　眼看着鲜血依然在往外流着，秦风意识到必须先止血。

　　这个死丫头，都这样了，还跟自己不依不饶。

　　莫不是自己前世与她有仇。

　　秦大官人暗暗的嘀咕了几句，手指迅速的在南宫燕中弹部位的周围几处大穴上点了几下。

　　因为迫不得已，有一下正点在了南宫燕那已然有些硬的粉红葡萄上。

　　南宫燕受此刺激，只觉浑身上下，如遭电击一般，下一刻，她就察觉到自己的小内裤湿了……

　　秦大官人近距离的感受着南宫燕的反应，他忍不住在心里嘀咕了一句：靠，这丫头这么敏感，尤物啊！

　　秦大官人再次的吞咽了一口口水。

　　当然为了证明自己的清白，这厮开口解释道：“丫头，你别乱想，刚刚我点你那里，是给你止血，绝不是吃你豆腐。”

　　南宫燕本就羞得不行，秦风偏偏又此地无银三百两，若不是她受伤，她真恨不得给这家伙俩个嘴巴子，太可恶了！

　　眼看着南宫燕咬牙切齿的样子，秦大官人不由得轻叹了一声：他娘的，真是出力不讨好啊！

　　当然这丫的自然知道轻重缓急，在完成了第一步止血工作后，他要做的就是取出子弹，毕竟子弹留在人体内，时间长了，是会威胁到生命的。

　　对于秦大官人而言，完成这一步，自然算不得什么难事。

　　眼瞅着南宫燕那柔弱的样子，秦大官人原本想用刀的想法，很快就打住了。

　　罢了，老子就吃点亏，耗费点真气，也好让她减轻些痛苦。

　　他伸出右掌，贴在伤处，因为中弹的位置离胸部太近了，所以秦风的手掌有一半是贴在南宫燕的玉峰上。

　　他的意图是要用内力将子弹吸出来，而南宫燕自然不明白这些，她的娇躯在一阵剧烈的颤抖后，本能的认为秦风是在摸她，吃她豆腐，她美眸猛睁，抬手就给了秦风一个耳光子。

　　“啪”的一下，打了个正着。

　　与此同时，南宫燕怒斥了一句：“无耻——”

　　秦大官人正准备施展内力，吸出子弹，莫名的挨了这么一下，顿时冤得不行。

　　当然他也明白南宫燕的心思，这厮恶狠狠的瞪了南宫燕一眼，却没理她，一股真气从手掌心溢出，慢慢的渗入了南宫燕的伤处，如一把无形的大手般包裹住了那颗弹头……

　　南宫燕原本以为秦风会反击，可他的无动于衷让南宫燕有些迷糊了。

　　这家伙一定是做贼心虚，理亏了，南宫二小姐很快就找出了一个合理的理由。

　　然而就在此时，南宫燕只觉一股股暖流渗入了自己的身体内，她的心微微一颤，很快就意识到了什么。

　　一时间，她那美眸之中，竟是露出了几分愧疚。

　　南宫家族是个古武家族，对于内力这些在常人眼中甚为奇妙的东西，自不会陌生。

　　出身于南宫家族的南宫燕自然明白这些。

　　果不其然，秦风的手掌心处很快就多了一颗被鲜血染红的弹头。

　　看着秦风为自己上药，包裹，南宫二小姐头一次对这个男人产生了几许的柔情。

　　看来自己真是错怪他了。

　　眼瞅着秦风脸上的五个手指印，南宫燕本能的想道歉，没曾想秦风却是极为粗鲁的一把抓住了自己并未受伤的左胸，揉捏了起来。

　　一股酥麻感以及无边的羞辱感，让南宫燕无力的同时，愤怒不已，两行豆大的泪珠滑眶而出……

　　秦风之所以如此，也是为了出出自己心里的恶气。

　　自己好心被她当成驴肝肺，反正巴掌都挨了，自己若不讨回点利息，那不是他秦风的风格。

　　既然你觉得老子占你便宜，吃你豆腐，那老子就光明正大的吃给你看。

　　不得不说，秦大官人在完成这一系列的壮举后，心情大爽。

　　只是南宫燕的眼泪，让他心里“咯噔”一下。此时的他冷静下来，却也觉得自己做得太过分了一些。


第九百五十六章 突出重围

　　“那个，我刚刚有些头脑发热——”秦风不知道该如何解释，毕竟在他看来，这事情确实是他的错。

　　在那样的情况下，作为一个女孩，有那番举动，纯属正常。

　　倘若他事先跟南宫燕讲清楚，她断然不会如此。

　　而自己不但没有意识到错误，反而意气用事，酿下了更大的错误，实在是不应该。

　　眼瞅着南宫燕不吱声，只是一脸怨恨的看着自己，秦大官人心道这仇只怕是结大了。

　　“燕子，你想打想骂，尽管冲着我来，我绝对骂不还口，打不还手！”秦风为了弥补自己犯下的过错，他信誓旦旦的表明着自己的态度。

　　南宫燕冷冷道：“摸的很爽，是吧！”

　　秦风听着这音调，这话，顿时觉得情况很不妙。

　　倘若南宫燕恶狠狠的骂上自己一阵，秦风心里也就没那么担心，可南宫燕的行为举止，十分的反常。

　　秦风意识到自己的行为深深的伤害了她。

　　“大哥，那些雇佣兵逼上来了！”林东的一句话惊醒了秦风。

　　这厮觉得此时此刻，必须马上撤离。

　　至于刚刚发生的事情，也只能放在一边了。

　　“燕子，我带你离开这里！”秦风一把就将南宫燕抱在了怀里，南宫燕美眸极其的黯淡，口吻冰冷之极：“放开我——”

　　秦风自然不会听她的，此时此刻，情况紧急，自己若不带她走，她必死无疑。

　　“你当真不放？”南宫燕看向秦风的眼神中带着极度的恨意，直看得秦风心里也是一阵发毛。

　　之前他与南宫燕吵吵闹闹，南宫燕也恨他，可那眼神，那态度，绝对没有眼下这般浓烈，仿佛他们就是不共戴的仇人一般。

　　“不放！”秦风咬定青山不放松。

　　“啊——”南宫燕咬了咬牙，猛的就冲着秦风的手臂咬了下去。

　　秦大官人痛得连连倒吸着凉气，在他的记忆中，他被不少女人咬过，可如南宫燕这般下口之狠的，却是从未有过。

　　秦风只觉自己左臂上的一块肉都要被她咬掉下来了。

　　“丫头，你今天就是咬死我，我也不放手！”秦大官人强忍着手臂上剧烈的痛楚，颇具声势的说道，与此同时，他对裴天，张铁柱道：“裴天，柱子，你们俩一左一右，前面开路，尽量将前面的敌人吸引过去，然后我们在之前约定的地点会和。”

　　裴天，张铁柱答应了一声，就冲了出去。

　　“其他人跟着我，突围出去！”若不是因为江源，林东等人，面前的这些雇佣兵在秦大官人的眼中，不过是蝼蚁般的存在。只是眼下的情况，他不得不有顾虑。

　　“是，教官！”众人应了一声，各自打开枪支保险，准备强行突围。

　　不得不说，秦风的对策很有效果。

　　裴天，张铁柱一路狂杀十几人后，成功的吸引了将近一半的雇佣兵，追了过去。

　　秦风眼看着时机差不多了，他回头看了一眼江源，林东等人道：“你们都准备好了吗？”

　　“好了！教官！”众人齐声应道。

　　“冲！”秦风真气外放，护住了怀中的南宫燕，大手一挥，率先抱着南宫燕跃了出去。

　　其余人等迅速的跟上。

　　一群雇佣兵见到秦风等人，抬枪就要扫射，秦风单手抱着南宫燕，另外一只手一扬，数十根银针脱手而出，漫天飞舞，射向了那群雇佣兵。

　　银针夹杂着真气，刺破了空间，如疾光闪电般，一一射进了雇佣兵的身体。

　　“扑通扑通——”那些雇佣兵还没来得及开枪，就倒下去一片。

　　而此时的江源，林东等人枪声大作，配上秦风的银针，可谓是所向披靡，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　雇佣兵人虽多，可面对这样的架势，他们还是被吓破了胆儿。

　　他们虽身经百战，可从未见过如此强大的敌人。

　　“哒哒哒哒——”一阵阵密集的枪声响起，只是因为他们失去了镇定，枪法自然很是失准。

　　秦风猛然增速，如一阵风般来到了雇佣兵的身边，他手持一把利刃，一边在人群中穿梭着，一边大开杀戒。

　　一声又一声惨叫声后，一个又一个雇佣兵捂着脖子痛苦的倒了下去……

　　以至于到了最后，剩下的上百名雇佣兵直接吓趴在了地上，一个劲儿的发着抖。

　　秦风要的就是这样的效果，他并没有准备对这些雇佣兵赶尽杀绝，他要的就是一个震慑。

　　林东，江源等人直接看呆了，他们知道秦风身手强悍，可没想到强悍如斯，他们压根就没看清秦风是如何杀人的，只看到一片又一片的雇佣兵如稻草一般倒了下去。

　　一时间，他们竟是看的呆住了。

　　这——这他妈的还是人嘛？事实上，现场的雇佣兵也是如此的想法。

　　在他们眼中，这家伙就是个魔鬼，彻头彻尾的魔鬼。

　　在成功的打开了一个缺口后，秦风本能的招呼林东，江源撤退，哪曾想回头一看，却是气坏了。

　　他身影一闪，就到了几人身边，抬起脚就冲着他们的屁股踹了过去。

　　“还他妈的愣着干什么，赶紧冲出去！”

　　众人只觉屁股上传来一股大力，下一刻，他们就飞了出去。

　　在疼痛的刺激下，他们清醒过来，赶紧爬起来，快速的冲了出去。

　　在秦风的带领下，江源，林东等人成功的冲出了包围圈。

　　在走出原始丛林的那一刻，众人皆是有些恍若隔世的感觉。

　　本以为自己等人会葬身在身后这片热带雨林中，没曾想竟然逃出来了。

　　秦风在成功突围后，他下意识的看了南宫燕一眼，与别人不一样，南宫燕柳眉紧蹙，似乎并没有因为逃出生天而有一丝丝的兴奋。

　　任秦风如何跟她说话，她就是不吱声。

　　她的表情木然，恍惚间竟有些行尸走肉的味道。

　　秦风微微叹息了一口气，也不再说什么。

　　林东早发现了二人之间的不对劲，他走上前来询问了一句，秦风心情不好，自然没给他好脸色。

　　林东有些自讨没趣，像个受了委屈的小媳妇一般，哭丧着脸，远离了秦风几步。


第九百五十七章 女人心，海底针

　　林东没能问出什么情况，江源等人更不敢问。

　　秦风抬手扫视了几人一眼，见一个个零件儿都挺齐全的，遂带着林东等人往会合点走去。

　　在翻越了一座座山坡后，秦风等人来到了一块空地。

　　空地上停着一架直升飞机，而裴天，张铁柱二人早已赶到了，在见到秦风等人平安突围出来后，他们俩笑呵呵的迎了上来。

　　“少爷，走吧！”

　　“好，对了，拿些衣服给大家换了，待会我们直接飞巴国的首都，然后从巴国的首都机场乘飞机回国。”

　　“那这些武器呢？”江源开口询问道。

　　“前面不远处就是万丈峡谷，扔下去！”秦风面无表情的说道，因为南宫燕的事情，秦风的心情不是很好。

　　江源，林东等人听了秦风的话后，虽说心中有些不舍，可还是按照秦风的要求去做了。

　　在换完衣服后，众人上了直升飞机……

　　次日上午，一架波音747国际航班降落在西京国际机场。

　　江源，林东等人从飞机上走下来，踏上祖国的土地后，一个个皆是长舒了一口气。

　　说实话，他们做梦也没想到会以这样的结局收尾。

　　他们更没想到他们还能活着回到自己的祖国。

　　熟悉的环境，熟悉的面孔，一切的一切，让他们倍感亲切。

　　一路之上，南宫燕再没有跟秦风说过一句话，也没有跟任何人说过一句话。

　　长久的沉默，让秦风心里很是不安。

　　就在秦风等人刚下飞机，一个肩膀上扛着上尉军衔的军官小跑了过来。

　　在来到秦风跟前，立正敬礼道：“您是小秦首长？”

　　秦风对于首长这个称呼并不抵触，反而颇为享受，在他看来，他为国家做出了那么多的贡献，得此殊荣，也是应该的。所以这厮心安理得的“嗯”了一声。

　　“报告首长，司令员正在贵宾候机室等着你们，请你们跟我来！”上尉说话间，做了个邀请的手势。

　　秦风“哦”了一声道：“乔老头来的正好，前面带路。”

　　这丫的正愁不知道该如何对付南宫燕呢，正好老乔到了，交给他最合适了。

　　对于秦风对司令员的称呼，众人也是颇为汗颜。

　　堂堂共和国的上将，何等的尊荣。

　　这厮竟如此草率的称呼，当然大家也知道他与乔司令员的关系，所以很快就释然了。

　　机场一间贵宾休息室中，乔云，政委何震在见到秦风带着江源，林东等人平安归来后，表情显得颇为激动。

　　“能回来六个，已经很不错了！”乔云有些感慨万分的说道。他说话间，走上前，与江源等人一一握手，慰问。

　　在来到宝贝外孙女面前，看到她愁眉不展的样子时，他有些纳闷道：“燕子，你怎么了？”

　　秦风本能的一惊，以他对南宫燕的了解，这丫头一准儿会告自己的恶状。

　　只是出乎他意料之外的是，南宫燕却是面无表情道：“外公，我累了，回去休息了！”

　　乔云并没有任何的怀疑，只是觉得外孙女是真累了，毕竟这次可算是九死一生。

　　他叫过自己的警卫员，让他送南宫燕回去。

　　秦大官人本能的松了一口气，只是南宫燕临出门时，却是茫然的看了秦风一眼，虽然只是匆匆一瞥，可却让秦大官人心中有些七上八下。

　　这丫头这次真是记恨上自己了。

　　秦大官人暗暗有些懊悔，早知现在，何必当初呢。

　　冲动是魔鬼啊！

　　虽然那感觉确实很爽，可结果却是让他不容乐观。

　　他正寻思着，乔云与何震二人已经来到了他跟前。

　　要说这次的最大功臣，莫过于秦风了。

　　若不是他，只怕后果不堪设想。或许数年前的那一幕惨剧又将再次发生。

　　这绝对是他们不能接受的事实。

　　“小风啊，这次爷爷得好好的感谢你！”乔云紧紧的握着秦风的手，郑重其事的说道。

　　何政委也是面带笑容的点点头道：“是啊，这次多亏了小秦你啊，得好好感谢！”

　　秦大官人面上笑着，可心里却有些尴尬。

　　近距离的跟乔云接触，这丫的还是有些忐忑的。

　　毕竟自己对她外孙女做了那件事，说起来还是挺亏心的。

　　他讪讪笑道：“那啥，乔爷爷，何爷爷，我是华夏国的子民，这些都是我应该做的，感谢那就不必了。我还有事，就告辞了！”

　　乔云，何震对秦风很是了解，在听到秦风的话后，俱是吃惊的不行。

　　这小子何时这般高风亮节了起来，何时觉悟变得这么高了？难不成这次的南美之行，让他开了窍？

　　二人百思不得其解，不过对于他们而言，秦风的“变化”，他们还是很欣喜的。

　　“小风，你真是这么想的？”乔云还是有些不敢相信。

　　秦风因为心虚，自然不希望在乔云面前晃悠，毕竟以乔云的老辣，若是让他看出了什么苗头，到时候还不知道闹出什么乱子来，所以眼下，那是三十六计走为上策。

　　“那是当然，乔爷爷，咱们都不是外人，感谢的话就不必再提了。那啥，我真有事儿，先走一步，回见了两位！”秦风忙不迭的丢下了两句话，拉着一边还没反应过来的裴天，张铁柱就走了。

　　林东，江源等人自然明白秦风的心思，只是秦风不让他们说，他们自然不会点破。

　　“这小子要是早有这般觉悟，就好了！”乔云目送着秦风远去的背影，他喃喃道。

　　“是啊，人嘛，总是会变化的。”何震感慨道。他回头看了一眼江源道：“小江，陈华，张扬的遗体没能带回来？”

　　江源听到首长的话，眼眶顿时红润了起来。

　　“首长，都是我们无能——”

　　乔云道：“好了，别自责了，那样的环境下，你们能逃出来，已经相当不错了！虽然陈华，张扬没能回国，可他们的英灵却永远长存！”

　　机场高速上，一辆挂着平A-88888的奔驰S600车中，裴天开着车，张铁柱坐在副驾驶，而秦风则靠在后座上闭目养神着，虽说眼睛闭着，可秦风的心里并不安宁。

　　他一直在琢磨着，南宫燕最后一眼，到底是什么意思？

　　只是想了好久，也没想出个所以然来。

　　他脑海中忽然间浮现出一句话：女人心，海底针啊！


第九百五十八章 我和她

　　裴天，张铁柱心里一直有个谜团，这一路上一直纠缠着他们，让他们颇为难受。

　　张铁柱是直肠子，终归还是没能忍住。

　　“少爷，你跟南宫燕到底怎么了？”

　　秦风睁开眼睛，瞥了满脸好奇的张铁柱一眼，又看了一眼耳朵竖得长长的裴天，有些不悦道：“你们是不是很想知道？”

　　“是，少爷！”二人竟是齐齐的点了点头。

　　秦风摆摆手，一脸无辜道：“其实我也不知道！”

　　裴天，张铁柱闻言，“切”了一声，极有默契的异口同声道：“谁信呢！”

　　“你们爱信不信！”秦风本不想说，这丫的骑驴下坡，顺势说道。

　　乔云在军区里一直忙到天黑才回家。

　　刚刚回家，还没来得及脱下外衣，南宫颖就一脸担忧的走了过来。

　　“外公，燕子到底怎么了？从回来到现在，一口水没喝，一粒饭没吃，一个人关在自己的房间里，好像还哭了！我叫她开门，她也不开！”

　　乔云闻言，眉头微皱了起来。

　　南宫燕是他一手带大的，对于她的性格，他比谁都了解。

　　脑海中忽然浮现出秦风跟他接触时的情景，以及燕子在走之前，看了秦风一眼，难道这其中有什么关联？

　　乔云在静静的沉思了一阵后，他意识到这其中一定发生了什么事情，而且这件事情跟秦风脱不了关系。

　　“外公，你说燕子会不会是因为这次的任务，受到了什么惊吓刺激，所以才会如此！”南宫颖猜测道。

　　乔云摇了摇头道：“不会。解铃还须系铃人，咱们得找秦风了解清楚。”

　　“秦风？”南宫颖不解外公为何牵扯上秦风。

　　乔云将自己所见到的，以及自己的分析说了一遍，南宫颖恍然大悟。

　　“外公，这事确实得找秦风好好了解。”南宫颖觉得外公说的很有道理，所以她也赞成外公的做法。

　　秦风没想到乔云这么快就找上自己，说实话，他很是心虚。

　　原本他找理由想推辞掉，可乔云的一句话：“你不来我这儿，我就去找你”阻断了他的退路。

　　这丫的也不是怕事儿的人，男子汉大丈夫，一人做事一人当，去就去，怕个俅。

　　秦风暗自给自己壮了壮胆，既然做了，有什么不敢承认的。

　　他想了想，将乔雪叫了过来。

　　“妹妹，陪哥哥去你爷爷那里一趟！”

　　乔雪虽不明白秦风的意图，可向来对秦风百依百顺的她，还是点头答应了。

　　秦风之所以叫上乔雪，也是为了给自己带上一张护身符，只要乔雪在，老乔就拿自己没办法。

　　不得不说，秦大官人还是相当有城府的。

　　乔家，当乔云见到秦风带着自己孙女来到时，他越发的肯定了自己心中的猜测。

　　燕子一定是因为秦风！

　　“小雪！”乔云疼爱的喊了一句，对于这个宝贝孙女，他总是有着无穷无尽的愧疚。

　　“爷爷！”乔雪恭恭敬敬的喊了一句，在看到一边的南宫颖后，她温和的叫了一声表姐。

　　南宫颖对这个漂亮可爱的表妹，很是喜欢，她笑吟吟的点点头，将乔雪拉到一边，说起了悄悄话儿。

　　“乔爷爷，这么晚你找我来，所为何事？”虽说秦风心中忐忑不安，可这厮的表面功夫那是相当了得，硬是表现得不露痕迹。

　　乔云开口道：“小风，燕子自打回来后，不吃不喝，一个人躲在房间里哭，你知道是怎么回事吗？”

　　秦大官人自然不会这么快就承认，他“嘿嘿”笑道：“乔爷爷，这事你应该问燕子啊，干嘛问我啊！我又不是她肚子里的蛔虫！”

　　秦风很狡猾，这早在乔云的意料之中。

　　他一脸诚恳道：“小风啊，我一直把你当成自己家人看待，所以我希望你不要对我隐瞒什么。燕子的脾气很刚烈，若是不及时解决，到时候出了什么问题，再后悔可就晚了。”

　　秦风“嗯”了一声，乔云的话可谓是戳中了他的心坎儿。

　　事实上，他最担心的也是这一点。

　　他与南宫燕认识的时间不短了，她的脾气，他自然了解。

　　他考虑了好一会儿，狠了狠心道：“算了，事情到了这一步，我再瞒着也没有什么意义了。”

　　乔云心道果然，他开口道：“到底发生了什么事情？”

　　秦风既然决定了，他就不会临阵退缩。

　　他开口道：“我摸了她！”

　　“什么？”乔云，南宫颖，乔雪闻言，俱是惊得站了起来。

　　秦风见事已至此，他也不藏着掖着了，索性全盘托出。

　　“事情是这样的——”

　　这丫的说到后面，也是自我检讨道：“这事也是因为我一时冲动，所以做出了不理智的行为。”

　　乔云心想这二人真是冤家。

　　那样的情况下，竟会发生这样的事情，真是服了他们了。

　　当然这事情也不能完全怪秦风，换了任何一个人，在那样的情况下，指不定会做出什么荒唐的事情呢。

　　乔云是个明事理的人，既然事情发生了，就要想办法去解决，而不是干着急。

　　他沉默了好久，叹息了一口气道：“小风，既然发生了这样的事情，以后燕子就跟了你了！”

　　秦风，乔雪，南宫颖闻言，颇为吃惊，却见乔云道：“燕子是个好女孩，只是脾气暴躁点，她骨子里还是很保守的，如今你对她那样了，若是你不要她，她不会走第二条道路！”

　　“什么道路？”秦风虽然隐隐猜到了答案，但还是开口问道。

　　“死！”乔云斩钉截铁的说道。

　　他相信在这样的环境下，燕子一定会做得出来。

　　秦风闻言，也是苦笑不已。

　　他没想到自己带着几分发泄报复的一摸，竟然惹来了这么大的麻烦。

　　他是个敢作敢当的人，虽然他一直以来跟南宫燕吵吵闹闹，可心底里他还是将她当成妹妹一样看待。

　　如今事已至此，他自然不想看到乔爷爷所说的结果。

　　他思虑了一番道：“乔爷爷，我接受燕子，不是不可以，只是她都恨死我了，她会答应好好跟我在一起吗？”

　　一直沉默着的南宫颖开口道：“外公，秦风，要不咱们演一出戏！”


第九百五十九章 我是自愿的

　　“演戏！”乔云，秦风面面相觑了一番，随即看向了南宫颖，一脸的茫然。

　　“对，演戏！”南宫颖将自己的想法跟二人小声的说了一遍，乔云闻言，觉得这是一个办法，或许可以试探试探燕子的真心。

　　而秦风却是有些疑惑。

　　“这个办法行吗？燕子恨我都来不及呢，巴不得老头子一枪毙了我呢！”

　　“这可难说！”南宫颖是女人，自然明白女人的心思，尤其是这个女人是自己的妹妹，她开口道：“秦风，你不试试，又怎么知道？”

　　秦风觉得南宫颖说的极有道理，与其让这件事情困扰着大家，还不如主动出击，纵然失败了，也不会有什么损失。

　　他想了想，点点头道：“那好，咱们就试试！”

　　南宫颖见外公，秦风采纳了自己的建议。

　　她小声的嘱咐道：“既然要演，那就演得逼真一些。咱们如此如此——”

　　乔云，秦风听了南宫颖的话后，皆是点了点头。

　　毕竟南宫燕睿智着呢，若是不弄点真格的，让她一旦识破，不但起不到正面的效果，反而会弄巧成拙，那就得不偿失了。

　　四人沟通完了细节，一场好戏就拉开了帷幕。

　　“啪——”茶杯与大理石地面碰撞发出的清脆碎裂声，打破了客厅中的安静，乔云面红耳赤，怒发冲冠，他一把将茶杯摔在地上的同时，指着秦风破口大骂道：“秦风你个王八蛋，你竟敢欺负我外孙女，老子一枪毙了你！”

　　乔云的嗓门极大，竟是震得客厅上方的吊灯也是微微颤抖了几分。

　　他作势就要去掏枪，乔雪一把冲上前，抱着乔云的手臂，“泪流满面”道：“爷爷，你不能杀了我哥，不能杀。”

　　“外公，事情都发生了，你冷静一点！”南宫颖看准时机上前，劝说道。

　　“小雪，别拉着我，我今天不毙了这小子，我就不姓乔！”乔云的丰富阅历，让他演得格外的真实。此时他的模样，就如同一头下山的猛虎般，恨不得将秦风生吞活剥了。

　　秦大官人也不是吃素的，这厮演起戏来，可谓是惟妙惟肖。

　　他满脸愧疚的耷拉着脑袋，往日挂在脸上的锐气，消失得无影无踪，徒剩下一脸的颓废。

　　“乔爷爷，我知道我做错了事，如果你觉得杀了我能解气的话，那就动手吧！小雪，你放手，让你爷爷开枪！”

　　“哥，你说什么呢？你若是死了，我该怎么办？”乔雪一时间真情流露，竟真的流下了眼泪。

　　“小雪，男子汉大丈夫，一人做事一人当，脑袋掉了不过碗大的疤，只要能平息了燕子心中的恨，我死而无憾。”

　　房间外的巨大动静惊动了正暗自神伤的南宫燕，当她听到外公要一枪毙了秦风的时候，她并没有想象中的那种兴奋，反而变得异常紧张了起来。

　　她只觉自己的喉咙被一只无形的大手，紧紧的勒着，依稀间竟有些喘不过气来。

　　这种感觉让她变得彷徨了起来。

　　自己到底是怎么了？

　　秦风那样对待自己，自己应该恨他才是啊！

　　倘若外公真一枪毙了他，自己应该高兴解气，为何会有这样的感觉。

　　她傻傻的，愣愣的坐在自己的床上，此时的她彻底的茫然了，她觉得自己都不认识自己了。

　　“砰——”的一声枪响，惊动了楼外的警卫员，同时也惊醒了房间中的南宫燕。

　　作为军人，她自然知道这是手枪的响声。

　　外公开枪，是她做梦也想不到的。

　　原本她以为外公只是吓唬吓唬秦风，做做样子罢了，可这声枪响让她的芳心莫名的一疼，紧接着一股强大到让她无法控制的魔力，促使着她拔腿就往门外跑去。

　　这一刻，她心里满满的都是秦风的影子，一个声音在她耳边不停的响起：秦风不能死，秦风千万不能死！

　　眼泪无声的滚落了下来。

　　“秦风——”当南宫燕跑出门外，第一时间呼唤出声，只是在见到外公握着枪的手臂被姐姐高高的抬起，而秦风安然无恙时，她悬在嗓子口的心一下子落了下来。

　　万幸，真是万幸！

　　他没事就好，没事就好！

　　“外公，你干什么呢？”南宫颖满脸恼怒的对乔云说道，事实上在见到妹妹出来之后，她意识到今天这场戏成功了。

　　当然既然演了，那就得当真的来对待，否则穿帮了，可能会引起不必要的麻烦。

　　“妹妹，你还愣着干什么？”南宫颖的意思不言而喻。

　　乔云似乎余怒未消，他暴跳如雷道：“燕子，是不是这小子欺负了你，只要你说出来，我一定毙了这小子！太无法无天了，连我乔云的外孙女都敢欺负，混账！”

　　乔云说话间，一副准备再次开枪的架势。

　　而秦风此时有些愣住了。

　　南宫燕的表现出乎他的意料之外。

　　他做梦也没想到这丫头竟然如此的在乎自己。

　　他历经两世，对于那些情情爱爱的事，再了解不过了。

　　此情此景，他如何看不出南宫燕对自己的心思。

　　蓦然间，他觉得自己的那番举动，可谓是十恶不赦，纵然乔老头真的开枪毙了他，他也认了。

　　眼瞅着外公愤怒的样子，南宫燕意识到自己再不开口，后果会不堪设想，毕竟刚刚的那声枪响，让她彻底的震惊了。

　　她从没见外公这么愤怒过，一直以来，外公给她的印象都是一个和蔼可亲的老头，虽然偶尔脾气会有些暴躁。

　　她想了想，终归是没能抵抗住自己那番真真切切的心意，开口道：“外公，秦风没有欺负我，那些都是我自愿的。”

　　“自愿的？”乔云，秦风闻言，皆是一愣。

　　他们虽表面上很惊讶，可内心里却是长松了一口气。

　　乔云暗暗感叹：看来小颖说的没错，燕子心里果然是喜欢秦风的。

　　“燕子，你果真是自愿的？”乔云为了证明自己没有听错，他故意重复询问了一遍。

　　南宫燕“嗯”了一声点了点头道：“爷爷，你让他走吧！”

　　此时她心里很矛盾，她急需要时间，好好的静一静，好好的想一想，毕竟自己这想法，实在让她有些难以接受，可这又是事实。


第九百六十章 你吓死我了

　　戏演到这份上，乔云自然不会草草收尾。

　　他决定今天索性将此事说清楚，以免外孙女心中留下心结。

　　在拿定主意后，他开口道：“不行，这小子今天不给我一个交待，我绝不会放过他！”

　　南宫燕是乔云一手带大的，自然明白外公的脾气。

　　她知道今天外公是不会轻易放走秦风的，事实上，她心里隐隐也有些期待，似乎想听听秦风说些什么。

　　“秦风，你说吧，以后怎么对待燕子？”

　　秦风知道是该到了自己表决心的时候了。

　　说实话，南宫燕的心思将他打了个措手不及。

　　不过这也不失为一个不错的结果。

　　他理了理思绪，开口道：“我娶她！”

　　秦风的话，对于乔云，南宫颖，乔雪而言，只是走了个过场，而对于南宫燕而言，却是一个巨大的震撼。

　　她的心因为秦风的这句话再次蠢蠢欲动了起来，一股难以言明的欣喜，迅速的在她的脑海中蔓延，迅速的生根发芽。

　　然而伴随而来的，却是无边的惊慌。

　　南宫燕觉得自己彻底的迷失了，她就如同一只迷失了的羔羊，有些云里雾里的感觉。

　　她何尝不知道这是爱，只是她却不清楚秦风是何时开始走进她的心里的？

　　“外公，我有些累了！”南宫燕本能的想回避，然而她还没来得及转身，却被乔云给叫住了。

　　“燕子，你现在不能离开！你跟外公说，你愿不愿意跟着秦风，一生一世？”

　　“如果我说我不愿意呢？”南宫燕想看看外公到底是什么意思。

　　“那好办！”他说话间摸了摸枪，那意思不言而喻。

　　“外公，杀人是要偿命的。”南宫燕开口提醒了一句。

　　乔云却是一脸无惧，他开口道：“我反正是一把老骨头了，为了你，就算拼了这条老命，也值得了！”

　　乔云是吃了秤砣铁了心了！

　　“燕子，姐看得出你是喜欢秦风的，否则刚刚你也不会如此！再说你们之间发生了这样的事情，你就答应了吧！外公的脾气那么倔，他可是说到做到的，如果刚刚不是我，那颗子弹可就打在秦风的脑袋上了！”南宫颖开口劝说了起来。

　　她如何不知道妹妹心里怎么想的，此时此刻，必须要给她足够大的压力，让她快刀斩乱麻，将这件事情一锤定音。

　　南宫燕很想答应下来，因为这是她真正的心声。

　　她爱上了秦风，这是不可否认的事实。

　　可是她拨不开面子，毕竟这关系转变得实在是太快了。

　　“你们不要逼我，好吗？”南宫燕显得很痛苦，她左右为难，不知该如何抉择。

　　乔云对于南宫燕的哀求，并未动容。

　　他反而再次掏出了佩枪，打开了保险，这一举动，意思再明显不过了。

　　她幽幽叹息了一声，沉默了片刻，点点头道：“我同意便是——”

　　一句话说完，南宫燕没有再看任何人一眼，而是小跑着回了自己的房间，“砰”的一声，房门关上，她靠在门后，身体慢慢的坐了下去，眼泪却是无声的顺着她那娇美的面庞滚落了下来。

　　她不知道是喜还是忧，她只知道在自己说出那句话后，她竟有种前所未有的解脱感。

　　原本难受的心竟突然的平静了下来。

　　南宫燕一离开，大戏自然就落下了帷幕。

　　乔云，南宫颖，乔雪仨人俱是如释重负的松了一口气。

　　他们知道这事总算是有惊无险的解决了。

　　“小风！”乔云一改之前的暴怒，和颜悦色道：“以后可得对燕子好点，她脾气有些任性，你让着她点！”

　　秦风“哎”了一声道：“放心吧。我秦风就算亏待自己，也不会亏待自己的女人。”

　　秦风的这句话，乔云倒是相信，毕竟他常去秦风那里，对于他和他那些女人的关系，自是非常的了解，尤其是之前发生的那一系列事情，足可以证明。

　　“好了，天儿不早了，都早点回去吧！”乔云这番折腾，有些累了，他摆摆手道，只是目光在接触到乔雪时，他目露慈和道：“小雪，以后有时间多来陪陪爷爷，爷爷老了，过一天少一天了！”

　　乔雪闻言，微微有些感伤。

　　“爷爷，你会长命百岁的。”

　　“长命百岁，但愿吧！”乔云说话间，就迈着步子往自己的卧室走去。那略显沧桑的背影，看得身后的秦风等人微微有些难受。

　　“小雪，要不你就留在你爷爷这里几天吧！”秦风能感受到乔老心头的那丝丝失落，他开口劝说道。

　　南宫颖也开口挽留道：“小雪，外公每天回来，口中念叨得最多的就是你了，他总说他对不起你，对不起你妈。他想补偿你们，可是却苦于没机会。”

　　乔雪闻言，眼眶一红。

　　她沉默了片刻，有些依恋的看了秦风一眼。

　　秦风摸了摸她的脑袋道：“傻丫头，又不是见不了面，别搞得这么多愁善感。你若是想哥，你随时都可以来找我！”

　　在秦风，南宫颖的双管齐下下，乔雪总算是答应了下来。

　　“哥，你开车慢点，注意安全，到了家给我打个电话！”乔家小楼外，乔雪拉着秦风的手，就像个小管家婆一样，絮絮叨叨的嘱咐着秦风。

　　晚风拂来，吹起了她那长长的发丝，发丝飘舞间，动人无比。

　　秦风看得有些动情，他下意识的将乔雪搂在怀里。

　　“傻丫头，哥哥发誓这辈子都不会让你离开我！”

　　“哥——”乔雪听得感动，她竟是靠在秦风的怀里，“嘤嘤”的哭了起来，虽说如今找到了自己的家人，可是在乔雪心中，最重要的人始终都是秦风，除了死去的妈妈，没有任何人可以替代。

　　“好了，哥回去了！”秦风拍了拍乔雪的嫩肩，细心的替她抹去脸上的珠泪，温和的笑了两声，这才上车离去。

　　一直目送着秦风的车没了踪影，乔雪才转过身来。

　　然而回头猛然见到表姐南宫颖站在身后的时候，乔雪不由得被吓了一跳。

　　“表姐，你吓死我了！”乔雪小声的嗔怪了一句，俏脸却是绯红无比。


第九百六十一章 我就是不要脸

　　南宫颖温柔的揽着乔雪的肩膀，小声道：“小雪，你喜欢秦风？”

　　南宫颖是过来人，刚刚的那一幕，她看在眼里，格外的感动。

　　对于表妹与秦风之间的事情，她听外公说起过。

　　乔雪脸皮子薄，在听了表姐的话后，瓜子脸上迅速的爬上了两朵动人的晕红。

　　“表姐，你胡说些什么呢！”

　　南宫颖看着乔雪那心虚样儿，她“格格”笑道：“小雪，在表姐面前，你就别掩饰了。其实你的心思，就算你不说，又有几个人看不出来。”

　　她拉着乔雪的手在小楼前的葡萄架下的石凳上坐下。

　　“小雪，跟表姐说实话，你喜不喜欢秦风？”

　　乔雪见自己的心思瞒不过表姐，只好面色含羞的点了点头。

　　“表姐，若不是我哥，我可能活不到今天！所以小雪这条命就是我哥的，这辈子不求别的，只希望能呆在他身边，看着他开开心心，幸幸福福的活下去，就心满意足了。”

　　南宫颖听着表妹吐露着自己的心声，她下意识的将乔雪抱在了怀里道：“舅母在天上，若是能听到你这番话，她一定会很欣慰的。”

　　次日一大早，秦风就跑到了乔家，准备看看南宫燕，哪曾想南宫燕却是去了部队。

　　这丫的也不耽搁，开着车直接奔着军营而去。

　　如今他既然表态接受了南宫燕，他自然不能跟以前一般对她不闻不问。

　　他得对她用点心，多关怀关怀，否则哪天乔老头真不乐意了，拿着枪对他脑袋来上一枪，他可就亏大发了。

　　这不刚刚来到特种部队的营区，迎面就碰到了江源，林东。

　　二人见到秦风，眼神明显得一亮。

　　“大哥，你怎么来了？”

　　秦风自然不会告诉他此来的真正原因，他扯了个谎道：“来看看兄弟们，顺便晚上请大家吃大餐！”

　　江源，林东哥俩闻言，顿时乐得嘴巴都笑歪了。

　　“大哥，还是你体贴兄弟们！”二人小小的拍了秦风一记后，就小跑着去通知弟兄们去了。

　　而秦风正愁摆不脱他们呢，他们这一走，这家伙倒落了个空闲。

　　他一路小跑来到南宫燕的办公室。

　　门并未关紧，留着一条小缝。

　　秦风透过缝隙看去，却见南宫燕正坐在办公室前，看着一本书，只是瞧她那动静，压根就不像是在看书，而是在想着心思，因为老半天也没见她翻上一页。

　　秦风轻轻的推开办公室门，蹑手蹑脚的溜了进去。

　　在来到南宫燕身后，他很是突然的伸手捂住了南宫燕的眼睛。

　　原本以为南宫燕会挣扎，哪曾想这丫头却是出奇的安静。

　　“你来干什么？”

　　秦大官人从她的话音中，已然明白这丫头知道了自己。

　　他“呵呵”笑着松开了手，拉过一张椅子，在南宫燕身边坐下道：“燕子，干嘛这样不冷不热的。我知道那天的事情是我不对，我太冲动了，我向你道歉，希望你能原谅！”

　　“道歉，道歉能弥补吗？”南宫燕声音依然冰冷冰冷的，只是相比于那日，却是多了几分幽怨。

　　秦大官人觉得也对，他开口道：“燕子，那你想我怎么做？你尽管开口。”

　　南宫燕看都没看秦风一眼，手指着门外道：“很简单，赶紧从我眼前消失，以后不要来烦我！”

　　秦风还从没在女人面前这样丢份儿过，他有些尴尬道：“那啥，燕子，咱能不能好好说话。你看我们都那关系了！”

　　“什么关系，我跟你没有任何的关系！”南宫燕撇得很干净，她继续开口道：“既然你来了，我跟你挑明了，昨晚上我说的话，只是为了应付我外公，你别多想！”

　　秦风被南宫燕的话给噎了一下，他开口道：“我是男人，男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，既然我答应了你外公，既然我做出了那样的事情，我就要对你负责！”

　　“对我负责？”南宫燕鄙夷的看了秦风一眼道：“你当真要娶我？”

　　秦风点了点头道：“那是自然。我秦风说话，向来是一口唾沫一个钉！”

　　“好啊，那你先回家跟你的那帮女人分手，若是真能撇干净了，我就答应你！”南宫燕的话音中带着十足的挑衅意味。

　　秦大官人闻言，顿时傻眼了。

　　让他放弃他的女人们，那是绝对不可能的。

　　别说南宫燕了，就算洛卿颜提出来，他也不会答应。

　　这丫的愣神了半天，也没说出半个大字出来。

　　南宫燕笑了，她闷哼了一声，带着十足的蔑视道：“怎么样？没话说了吧，还娶我，就你这花心大萝卜，你有这资格吗？我南宫燕这辈子就算是嫁给一头猪，也不嫁给你！”

　　南宫燕说到此处，她的内心如刀割一般疼痛，只是面上却始终保持着一副冷漠的模样。

　　说实话，这种滋味对她而言，是一种莫大的煎熬。

　　秦大官人被南宫燕的话给激怒了，只是他却明白南宫燕说的极有道理，他确实没这份资格。

　　他努力的散去了自己心头的火气，平心静气道：“燕子，随便你怎么说，我都不会放弃你。我知道我对不起你，除了这件事，你可以提任何的要求，只要你觉得解气，我都会去做！”

　　“燕子，伤口好些了吗？”秦风想起南宫燕的伤，他下意识的询问了一句。

　　南宫燕一副不耐烦的表情道：“好不好，跟你有什么关系！”

　　“怎么没关系呢，我是你男人，我必须要关心你！”秦风脸皮不是一般的厚，他腆着脸，努力的用热脸贴着南宫燕的冷屁股。没办法，谁让咱做了对不起她的事情呢？既然做了，那就要承担因此而带来的一切后果。

　　“你这人怎么这么不要脸！”南宫燕有些无语了，她努力的让自己狠下心来，希望能用一些恶毒的言语，让这个家伙从自己的眼前消失，毕竟眼不见心不烦。

　　秦风不以为耻，反以为荣道：“这话你说对了，我就是不要脸，我就是脸皮厚！”

　　“滚——”南宫燕有些忍无可忍，她再次向秦风嚷嚷了一声。


第九百六十二章 你真霸道

　　“我就不走，你能咋地！”秦风吃了秤砣铁了心了，面对着南宫燕的吼叫声，这丫的反倒愈发的平静了。

　　南宫燕有些无语，一时间竟有些拿他没办法。

　　她眉头微皱道：“你不走是吧？”

　　秦风笃定的点点头，在没有达到目的之前，他是不会善罢甘休的。

　　“那行，我走！”南宫燕气愤的起身，拔腿就向外走。

　　秦大官人一看慌了，立马起身跟上道：“燕子，你去哪儿？”

　　“我去哪儿，你管得着嘛？”

　　“我当然管得着，你外公将你托付给我，我得对你负责。”秦大官人说的理直气壮。

　　他说话间话锋一转道：“倘若你出了什么意外，老头子若是拿枪毙了我，我找谁说理去。”

　　“毙了你活该！”南宫燕咬牙切齿的说道，说话间，她脚步不停留，继续往外走去。

　　“那你为何昨天不让老头子毙了我？”秦风亦步亦随。

　　南宫燕被秦风的话问得有些语塞，不过很快她就开口道：“那是怕你的血脏了我家的地儿。”

　　秦风闻言，下意识的抹了一把额头上的冷汗，这个死丫头，还真跟自己较上劲儿了。

　　“燕子，我知道错了，我向你道歉，如果你真觉得亏了，大不了我让你摸回来就是！”秦风挺了挺胸膛，一副任尔发落的架势。

　　南宫燕回头瞥了秦风一眼，恨恨道：“无耻！”

　　秦风“嘿嘿”的陪着笑，眼瞅着南宫燕软硬不吃，他意识到自己是该使出杀手锏的时候了。

　　南宫燕走了好一会儿，忽然听到身后传来一声“扑通”的声音，她下意识的回头一看，却见秦风直挺挺的倒在了地上，一副不省人事的样子。

　　南宫燕心中本能的一阵担忧，只是瞬间，她就意识到了什么。

　　在南宫燕的记忆中，秦风的身体好的跟牛一样，怎么可能无缘无故的晕倒，这货百分之二百是装的，想用这种办法来欺骗自己，门儿都没有。

　　她闷哼了一声，不理不顾的往前走了几步，蓦然间又停了下来。

　　他不是装嘛？那我就要看看你装到什么程度。

　　南宫燕拿定主意后，她回身走到秦风身边，蹲下。

　　玉手一伸，直接捏到了秦风腰间的软肉上。

　　一阵三百六十度大转弯后，秦大官人疼得想死的心都有了，可是为了不暴露自己的意图，他强行的忍住，心中却是暗暗叫苦，这死丫头可真不是好糊弄的。

　　南宫燕在秦风腰间一连掐了好几圈，眼看着秦风腰间都青紫青紫的，可这丫的竟是一动也不动，仿佛没有任何知觉一样。

　　南宫燕心里不由得“咯噔”了一下，难道这家伙不是装的？

　　可她依然不信，她决定再试试看。

　　所谓十指连心，倘若这一招还不灵的话，那应该就是真的了。

　　南宫燕从常服上取下一根别针，略微犹豫了下，就刺进了秦风的大拇指指甲缝隙中。

　　眼看着鲜血溢了出来，秦风依然没有知觉，南宫燕这下真正的慌了。

　　她使劲的摇晃了一番秦风的身体道：“秦风，你醒醒，你不要吓我——”

　　任南宫燕如何喊叫，秦风就跟死去了一样。

　　她手指有些颤抖的伸到秦风的鼻子下面探了一下，顿时如遭电击。

　　刹那间，南宫燕仿佛觉得天都塌了下来。

　　眼泪疯狂的流了下来。

　　“怎么会这样？”南宫燕不敢接受这样的事实，刚刚还好好的，活蹦乱跳的，怎么说没了就没了。

　　这样的局面对于南宫燕而言，实在是太残酷了。

　　“秦风，你快醒醒，只要你能醒过来，我不再跟你置气，我什么都听你的，你醒醒啊！求求你了，我不能没有你——”南宫燕一边哭着，一边紧紧的抱着秦风的身体，口中不停的吐露着自己的心声。

　　这一刻，她感觉自己已然到了崩溃的边缘。

　　她好后悔，后悔自己干嘛要跟秦风处处过不去。

　　明明爱着，偏偏不肯承认。

　　“你真的什么都听我的？”一声极为突兀的声音响起，将南宫燕惊得不轻。

　　她觉得这声声音十分的耳熟，下一刻，她就看向了被自己抱在怀中的秦风。

　　果不其然，这厮竟然睁开了眼睛，脸上挂着一脸得逞的笑意。

　　“秦风，你醒了，你没死！”南宫燕出于本能，欣喜的喊了一声，随即她就意识到自己上当了。

　　刚刚自己的心思全暴露了，她忽然觉得这家伙实在太可恶了，竟用这种方法来欺骗自己。

　　她一把推开秦风，也顾不上擦拭脸上的泪水，头也不回的往远处跑去。

　　秦风在亲耳听到南宫燕的心意后，他心里十分的高兴。

　　虽说刚刚受了非人的折磨，可在他看来，这是值得的。

　　他自不会任南宫燕离开，迅速的跑上前，一把从身后搂住南宫燕。

　　“你放开我，放开我，秦风，我恨死你了！”南宫燕蓦然的被秦风抱住，她的娇躯剧烈的颤抖着，她使劲的反抗着，可是越反抗，秦风就抱得越紧。

　　“燕子，从今往后，你就是我的女人了，你一辈子也逃不脱我的手掌心，认命吧，丫头！”秦风嘴唇贴在南宫燕的发鬓处，轻轻的说道，话音虽轻，可那字字句句，如刀削斧凿般深深的烙印在南宫燕心灵最柔软处。

　　南宫燕不再挣扎，她知道自己再反抗，也是徒劳。

　　事实上，她很喜欢秦风这样抱着自己，很踏实，很温馨，很幸福。

　　“秦风，你个混蛋，你就欺负我吧！”她的话音也软了下来，毕竟自己的心思都暴露了，再伪装，也没有任何的意义了。

　　她面上看上去风风火火的，可骨子里却是个极其传统的女人。

　　事实上，正如乔云所说，自打秦风摸了自己那里后，她就觉得自己就是秦风的女人了，倘若秦风不要她，她一定会走那条路。

　　秦风轻嗅着佳人发髻处传来的幽香，一脸享受道：“丫头，我就欺负你，这辈子都欺负你！”

　　“你真霸道！”南宫燕俏脸潮红不已，火辣辣的烫，长这么大，她还从未与任何一个男人如此亲密接触过，除了自己的父亲外，只是父亲死得早，那种滋味，早已在她的脑海中淡漠了，消失了。


第九百六十三章 围城

　　“你喜欢吗？”秦风感受到南宫燕的变化。

　　在秦风看来，南宫燕就是一匹烈马，不驯服则已，一旦驯服，那就温顺得跟小羊羔似的。

　　而此时的南宫燕，毫无疑问，已然如此。

　　却见她依偎在秦风的怀里，红着脸“嗯”了一声，声如蚊呐道：“喜欢！”

　　“伤口还疼吗？”

　　“不疼！你的药效果真好！昨晚上我看了下，已经结疤了！”南宫燕已然认命了，自是不会再与秦风针锋相对。

　　她一改以往的火爆脾气，温柔如水道：“秦风，刚才疼吗？”

　　“你说呢！”说起刚才的事情，秦大官人气不打一处来。

　　“你个死丫头，真舍得下手！”

　　“你活该，谁让你用那种方式欺骗人家的，你不知道，刚刚我想死的心都有了。”

　　“万幸万幸，否则咱们就是现代东方版的罗密欧与朱丽叶了！”秦大官人大言不惭道。

　　“谁与你是罗密欧，朱丽叶，不知羞。”南宫燕小脸如同涂抹了胭脂一般红艳，她忽而小声道：“刚刚你怎么回事？怎么连呼吸都没有了？”

　　秦风一副神秘兮兮的样子道：“秘密！”

　　“说不说？”南宫燕小手又伸到了秦大官人的腰间软肉处，一副你不说，试试看。

　　面对着威胁，秦大官人妥协道：“我说，我说。”

　　“其实我刚刚用的是龟息法！”

　　“龟息法？”南宫燕的见识自不是常人所能比拟的，她自是听说过这种内功心法。

　　提到内功，南宫燕的表情一阵黯淡不已。

　　秦大官人察言观色能力向来很强，南宫燕的神态变化，被他敏锐的捕捉到了，他开口道：“燕子，你怎么了？”

　　事实上，秦风一直很好奇，南宫家是古武家族，自有家传内功，可为何南宫颖修炼过，可南宫燕却没有。

　　南宫燕轻叹了一声道：“其实我也有机会修炼内功的，只是我爷爷不肯。他说我南宫家子子孙孙为了国家，奉献着自己的热血与青春，甚至于生命。他不想让我也走上这条道路。他想让我过一个平凡人的生活，而不是整天打打杀杀。这也是我从小就被爷爷送到外公身边寄养的原因。”

　　秦风闻言，恍然大悟。

　　之前他一直想不明白，敢情是这么回事。

　　不过他也理解南宫无极这样做的苦衷。

　　“燕子，你也不要遗憾，你爷爷这样做，那是为你好。”秦风对此深有体会。

　　他停顿了片刻道：“看过围城吗？”

　　南宫燕摇了摇头，她从小就喜欢格斗，对于这些，她并不感兴趣。

　　“其中有句话：外面的人想进来，里面的人想出去！其实像我们这些身处江湖中的人，早已厌倦了打打杀杀，何尝不想过上平平淡淡的生活，可人在江湖，身不由己，鞋子湿了，就不好上岸了。”

　　南宫燕听了秦风的话后，她若有所悟的看了秦风好半响道：“秦风，你是不是有很多敌人？”

　　秦风抬头看了一眼天空，喃喃道：“是啊，终有一天会面对，皆时鹿死谁手，尚未可知啊！”

　　秦风说话间，眼神中浮现出了几缕沧桑之色，此时的他仿佛变了一个人似的，看上去特别的深沉。

　　南宫燕从未见过秦风这样的表情，在她的记忆中，这家伙从来都是嘻嘻哈哈，玩世不恭的嘴脸。

　　此时的她才明白，在秦风那无赖的表象后，这才是真正的他。

　　依稀间，她能感受到秦风那重重的心思，她依偎在秦风的怀里，安慰道：“秦风，虽然我帮不了你什么忙，但我一定会与你同生共死的，不管什么情况下，我都会支持你！”

　　秦风搂紧了南宫燕，他的嘴角边露出了一丝若有若无的笑意，只是没有吱声。

　　“吆，二位聊着呢！”林东这厮腆着脸，走了过来。

　　这丫的早就觉得这俩人关系不正常，此时一见，果然如此。

　　南宫燕听到林东的声音，她本能的想和秦风分开，可秦风却是不肯放开她。

　　她大羞之下，小声的哀求道：“秦风，快放开我，林东来了！”

　　“我知道，怕什么！来就来嘛！”秦风非但没有松开，发而搂得更紧了，南宫燕无奈，只好听之任之了，只是美眸却是不敢看上林东一眼。

　　秦风有些不悦的瞪了林东一眼，心道你小子有没有眼力劲儿，没看到人家正卿卿我我呢。

　　只是瞧这厮似乎没有这份觉悟，秦大官人拿他也没有办法。

　　毕竟是自己的大舅子，他总不能真一脚将这小子给踹飞吧，回头若是被晓婉知道了，还不跟自己闹。

　　“大哥，嫂子，听到消息了吧，米国政府昨日开启了一项斩首行动，目标直指南美大毒枭路易斯。”林东刚刚得到消息，就跑过来告诉秦风。

　　秦风闻言，哈哈笑了两声道：“看来这次各国的特种兵都没能逃脱了路易斯的毒手啊，老米生气了，进行报复，也是在所难免的。”

　　“大哥，这次若不是你，咱兄弟只怕就要葬身于那茫茫的热带雨林中了！”林东有自知之明，他深有体会的说道。

　　“算你小子还有几分良心！对了，我听说你小子要退伍？”秦风也是从南宫燕口中得知的。说实话，他很是诧异，之前他曾经劝说过林东，让他离开部队，毕竟林家不能再失去他。

　　“是啊，只是首长那边似乎不肯放人啊！”林东一回来，就提交了退伍申请，可数天下来，军区的各位首长纷纷找他谈话，希望他能留下来。

　　说实话，林东现在很为难。

　　“你确定你不是一时冲动？”秦风了解林东，知道他对部队的感情，他不希望他做出让他以后后悔的事情。

　　林东苦笑了两声道：“大哥，这事情我已经考虑过很长时间了，你说得对，部队确实需要我，可并不是不能割舍的，可林家不行，我是林家唯一的男丁，必须要将林家撑起来。这是我的责任！”

　　南宫燕在丛林的山洞中已然知道了林东的想法，她开口笑道：“林东，既然你决定了，晚上我回去跟外公说说！”

　　林东闻言大喜，他深知有南宫燕为他说话，这事儿就算成了。

　　“嫂子，谢谢！”想起那日南宫燕舍身救己时的场面，他的眼神中蓦然的浮现出了几分感动。


第九百六十四章 车位之争

　　“谢什么，都是自己人！”南宫燕性子直，说起话来，自不会弯弯绕绕。

　　如今她与秦风的关系已然如此，林东又是秦风的兄弟，也就是她的兄弟。

　　林东“呵呵”笑了两声，在他看来，他欠南宫燕的，已然不是一句谢谢就能代替的，或许这辈子都还不清了。

　　“嫂子，晚上大哥请兄弟们喝酒，你去吗？”

　　南宫燕看了一眼秦风，秦风点点头道：“当然去！”

　　林东“哎”了一声，起身道：“不打扰你们俩人的二人时光了，回头晚上见！”

　　秦风心道你小子就不该来。

　　眼瞅着林东一溜烟的跑了，秦风起身道：“燕子，咱们去青岚的兰桂坊，顺便张罗张罗晚上的饭局。”

　　南宫燕反正也没事儿，如今的她，自然是秦风说什么，就是什么。

　　在她心中，秦风就是她的天，她的全部。

　　兰桂坊，徐青岚今日穿着一套鸭蛋青的休闲服，凹凸有致的身躯若隐若现，一头乌黑的长发盘在脑后，如天鹅般优雅的脖颈处挂着一条铂金项链，那是她生日时，秦风送给她的。

　　整个人看上去格外的美丽，格外的高雅，十分迷人。

　　此时已过晌午，饭店正处于闲时，徐青岚正趴在收银台前，想着心思，蓦然间见到秦风与南宫燕二人手挽着手，走了进来，她下意识的抬头看了一眼天上的太阳，奇怪，没从西边出来啊？今儿个这是怎么了？

　　秦风见青岚一个劲儿的往天上瞅，自然明白她的心思。

　　他得意洋洋的走到徐青岚跟前道：“青岚，别看了，这丫头被我收了！”

　　“收——收了？”徐青岚有些不敢相信自己的耳朵。

　　在她的记忆中，这二人那就是名副其实的冤家对头。

　　若说自己表妹许佳与李艾，在这二人面前，那绝对是小巫见大巫，不值一提。

　　南宫燕有些不好意思的走到徐青岚跟前，耷拉着脑袋道：“青岚姐！”

　　徐青岚上上下下，好一番打量，总算相信这俩人确实好上了。

　　她甜甜的笑了两声，从收银台后绕了出来，亲热的拉着南宫燕的小手道：“燕子啊，看到你们和好了，我心里也放心了！”

　　说实话，一直以来，南宫燕与秦风可没少让徐青岚伤神，暗地里她也做了不少思想工作，可她的努力就如泥牛入海，一点效果也没有。

　　二人平常见了面，该吵还吵，谁也不含糊。

　　想想以后耳边总算清净了，徐青岚暗松了一口气。

　　“青岚，晚上我请一帮兄弟吃饭，你安排一下！”秦风说出了自己的来意。

　　徐青岚麻利的点点头道：“放心吧，老公，我会办好的。”

　　青岚办事，秦风还是相当放心的。

　　眼瞅着二女聊得挺开心，他觉得自己在这里也是多余。

　　今儿个早上起来挺早，这暖洋洋的太阳一晒，这厮顿时有些犯困了。

　　“青岚，燕子，你们慢慢聊，我去你房间睡会儿！”秦风打了个招呼，就往徐青岚的房间走去，对于这里，他那是驾轻就熟，一番左拐右拐后，来到了徐青岚的香闺。

　　盖着幽香扑鼻的鸭绒被，秦风很快就睡着了。

　　这一觉一直睡到天黑，秦风才在南宫燕的叫喊声中醒了过来。

　　他没想到自己这一睡竟睡了小半天，从床上爬起来，秦风套上外衣道：“林东他们来了吗？”

　　“没有呢，不过估计快了！”南宫燕抬腕看了看手表，开口说道。

　　兰桂坊门前，此时正是用餐高峰期，饭店门前车来车往，好不忙碌。

　　林东等人按照与秦风的约定，开着一辆军用越野车来到了兰桂坊门前。

　　眼看着前面有个空的停车位，林东正准备停进去。

　　然而就在此时，从他的车后，突然蹿出一辆黑色的宝马车，宝马车一个漂亮的漂移后，异常蛮横的抢先一步，停在了林东看好的那个车位上。

　　林东本也是大户人家出身，一看顿时就不乐意了。

　　他拉好手刹，下车准备跟对方理论理论。

　　宝马车上下来了三四个公子哥模样的年轻人，瞧他们那一身名牌的打扮，一看就是非富即贵。

　　“喂，知不知道什么叫做先来后到啊？”林东走到几个年轻人的面前，满脸不喜的说道。

　　年轻中人为首的一个胖子满脸不屑道：“狗屁，什么先来后到，老子先停到了这个位置上，这个位置就是老子的。”

　　他说话间瞥了一眼林东身上的军装，“吆喝”一声，满脸不屑道：“原来是个臭当兵的啊！干嘛，想欺负我们平头老百姓啊？”

　　林东见对方明显不是讲道理的主儿，这样的货色，他之前见多了。

　　对付他们，必须用拳头，否则说再多，都是浪费功夫。

　　“小子，你到底让不让？”林东此时心里已有几分怒气，只是还能控制得住。

　　胖子“哈哈”大笑道：“我就是不让，你拿我怎么着？莫不成你还敢打我？”

　　他说话间，主动的将胖脸凑近了几分，那副挑衅的模样仿佛在说：你敢动我一下试试！

　　林东自不是好脾气，既然主动送上门来的，他自然不会拒绝。

　　这货也不是个冷静的主儿，此时此刻，所谓的纪律，早被他抛到九霄云外去了。

　　他“嘿嘿”冷笑了两声，挥拳就要揍去，不料，他的拳头却被一只有力的大手给拉住了。

　　“东子，不可！”

　　林东回头望去，却见江源不知何时，站在了他的身后，他对他摇了摇头，意思这样做不妥。

　　林东正在火头上，他开口道：“江哥，你不要拦着我，这狗日的欠揍，老子好好替他父母管教管教他！”

　　胖子见到此情此景，越发的得意，越发的张扬了。

　　他一脸嚣张道：“臭当兵的，不敢打了吧，我告诉你，你今儿个若是敢碰小爷一根汗毛，小爷我让你吃不了兜子走！”

　　“常建！”一声低沉的嗓音响起在胖子的脑袋后面，与此同时，“啪”的一声，他只觉自己的脑袋瓜子一阵生疼，待回头见到来人时，他顿时吓得浑身哆嗦了起来……


第九百六十五章 倒霉摧的

　　兰桂坊门前，常建正耀武扬威着呢，忽然身后一阵熟悉的声音响起，这厮顿时吓得脸色都变了。

　　“大——大哥——”他嘴唇哆嗦着支应了一声，因为害怕，他脑袋低得快要到裤腰带了。

　　自打他答应了秦风的约法三章后，这些天来，他一直安分守己，本本分分，只是没想到今儿个突然小小的放肆了一回，竟然被大哥给看见了，想起那日的约定，常建怎能不心惊胆战。

　　来人正是秦风，刚刚他起来后，就来到饭店外面透透气，这不无意中就看到常建这小子张牙舞爪的大发着纨绔之气。

　　他顿时眉头一皱，悄无声息的走了过来。

　　而让他没想到的是，与常建发生争执的却是林东等人。

　　眼看着常建那得瑟的样儿，秦风有些看不下去了。

　　林东目睹着眼前的景象，他很快就意识到面前这胖子认识秦风，而且关系应该不错，毕竟能喊秦风大哥的，自不是外人，只是他想不明白，秦风为何与这样的玩意打交道？

　　秦风对事情的经过已经了解清楚，他目光凌厉的在常建的脸上扫视了一眼，后者也是浑身瑟瑟发抖，寒蝉若噤不已。

　　对于常建的行为，秦风并不意外。

　　这丫的毕竟纨绔惯了，想让他一时改掉，那未免有些天方夜谭。

　　他咳嗽了两声道：“常建，你我的约定，你忘记了吗？”

　　“没，没忘记，大哥，我错了，你就原谅我这一回吧！”常建不傻，他从对面几个当兵的眼神中就可以看得出，他们认识大哥，而且关系貌似不错。

　　自己真是倒霉摧的，出门没看黄历。

　　秦风眼看着周围看热闹的人越来越多，他对常建递了个眼色，常建立马会意，他回头对身后的几个公子哥道：“还愣着干什么，赶紧把车倒出来，给这几位大哥挪地方。”

　　眼看着秦风走了进去，常建赶紧屁颠屁颠的跟了进去。

　　当然他自然明白，这事情远还没有完。

　　秦风之所以没在外面处理自己，是给自己留面子。

　　毕竟他常大公子在西京，那也是响当当的名人儿。若是被当众收拾了，以后这颜面可算是扫地了。

　　他心内感激的同时，抬手就给了自己俩大嘴巴子。

　　林东等人跟在后面，看着胖子的举动，不由的也是笑了起来。

　　这家伙倒有几分意思，貌似骨子里还没坏透。

　　几人一路跟着秦风来到了秦风专用的包间。

　　常建是最后一个进门的。

　　秦风待他进来后，指了指门，常建立马诚惶诚恐的关上了。

　　眼看着众兵哥哥们坐下，常建却是没敢坐，因为秦风没让他坐。

　　这丫的也是个聪明的主儿，他战战兢兢的来到林东跟前，主动打招呼道：“这位大哥，小弟常建，刚刚多有得罪，还请包涵，包涵。”

　　秦风看着这一幕，心中不由得一阵苦笑。

　　常建这小子真够机灵的。

　　林东也意识到这小子跟大哥的关系不错，否则以大哥的性子，刚刚早一顿暴打了，指不定那宝马车，他都能砸了！

　　这事儿他以前可没少干过。

　　念及至此，他扬扬手道：“行了，既然你道歉了，那这事儿就到此为止吧！”

　　他不是个小气之人，更何况这常建貌似不是外人，若是再计较，也没有什么意义。

　　常建听了林东的话后，心里暗自一松。

　　“几位大哥，不知如何称呼？”

　　秦风见这小子竟然跟林东等人聊上了，他下意识的咳嗽了一声。

　　很快，常建就小跑到秦风跟前，抬手再次给了自己俩嘴巴子，一脸悔过道：“大哥，小弟这次真的错了，你再给我一次机会。这段时间，我的表现，你应该也看到了，我确实是诚心想重新做人，可是有句老话说得好：江山易改本性难移，这猛然间遇到这样的事，我一时间有些没能控制得住自己的脾气！”

　　秦风依然没有开口，他要的就是这种效果。

　　他就要用沉默，来给常建压力。

　　只有他真正的意识到了自己的错误，他才会真正的记住这次的教训。

　　常建在好一番忏悔之后，见秦风依然无动于衷，这货有些HOLD不住了。

　　他是个机灵的主儿，瞬间就将眼神投向了林东，江源等人，那怜悯的模样，直看得林东等人浑身不自在的同时，也确实觉得这小子是真心的认识到自己的错误了。

　　林东脾气来得快，去的也快，他开口道：“大哥，就饶了这小子一回吧！”

　　林东的话，让常建极为感动，他下意识间向林东投去了感激的一瞥。

　　秦风觉得火候也差不多了，倘若自己再不吱声，只怕常建这小子就要哭了。

　　“坐下吧！”他抬抬手，跟常建说道。

　　秦风的表现让常建很是吃惊，他原本以为秦风就算不揍上自己一顿，也要臭骂上自己几句，可秦风太过平淡的表现，让他有些不敢相信。

　　“大——大哥，我知道错了，你别这样，你若是想打想骂，尽管招呼！”常建越想心里越不安。

　　秦风闻言，心中有些哭笑不得。

　　他开口道：“你小子是不是骨头痒，想让我帮你挠挠，行，那我就给你挠挠！”

　　秦风说话间，将拳头捏的“嘎巴嘎巴”响，常建一瞧这架势，他哪里还不明白，秦风已经不追究他的责任了。

　　他腆着脸笑道：“大哥，别，别，就我这小身板，可架不住你老人家的折腾。”

　　常建的话，惹得林东，江源等人纷纷大笑了起来。

　　这家伙倒也是个脸皮极厚的主儿，虽比不上秦风，却也相去不远。

　　这时候，南宫燕走了进来。

　　在见到常建后，美眸中也是多了几分诧异。

　　而常建在看到南宫燕后，也是惊为天人。

　　乖乖，说实话，他没想到部队里还有这么漂亮的女军官。

　　早知如此，当初老头子让自己当兵，他就去了。

　　只是在看到南宫燕坐在秦风身边后，这丫的眼神立马规矩了许多。

　　原来是大哥的女人，幸亏刚刚没有放肆，否则自己就惨了。

　　常建暗暗庆幸不已。

　　他“嘿嘿”的笑了两声，站起身道：“嫂子好，小弟常建，常山赵子龙的常，建设的建。”


第九百六十六章 以后就是兄弟了

　　“常建！”南宫燕听到这个名字，觉得有些耳熟，似乎听说过，她只是略微想了想，就有了结果。

　　“你爸是市委书记常万河？”

　　常建闻言，顿时眼前一亮道：“嫂子，你认识我？”

　　南宫燕“嗯”了一声道：“也谈不上认识，就是你爸曾经去过平江军区，听你爸提起过。”

　　常建听了南宫燕的话，有些不好意思的挠了挠头，他何尝不知道父亲去军区的目的。

　　只是瞬间他就诧异的看向了南宫燕，要知道老头子可是直接找的乔司令员。

　　“嫂子你跟乔司令员是什么关系？”

　　南宫燕不以为然的回道：“他是我外公！”

　　常建闻言，顿时满脸崇敬的看了南宫燕一眼，乖乖，原来是乔司令员的外孙女，万幸，万幸。

　　眼瞅着常建一脸谄媚，秦风瞥了这厮一眼，常建立马老实多了，那规规矩矩的样子跟小学课堂上上课的小学生一般。

　　这一幕看在众人的眼中，也是颇为好笑。

　　想想这厮刚才的纨绔模样，简直是判若两人。

　　“常建，你今天跑兰桂坊来干嘛了？”秦风开口问了一句。

　　常建咧开那张大嘴笑道：“我有个哥们儿今天过生日，原本这小子想去五星级大酒店，我心道这可不成，青岚嫂子开着店呢，咱可不能让这生意跑到别家去，所以我就将他给带到这里来了。”

　　常建说话间，脸上的肥肉一颤一颤的，因为模样儿并不丑，所以看上去倒有几分可爱。

　　秦风听了常建的话，忍不住笑了起来。

　　事实上，他早就听青岚说过，常建这小子最近几乎每天都会吆喝上一帮人来兰桂坊吃饭。

　　虽说兰桂坊不愁没生意，可开店做生意的，谁也不会嫌客多。

　　当然秦风明白，这货之所以如此做，也是为了讨好自己。

　　不得不说，这货的脑袋瓜子相当的好使。

　　“你小子啊！”秦风手指着常建笑了两声道：“行了，既然你有朋友，我就不留你了！”

　　“大哥，我是得走，不过在走之前，我得敬嫂子，敬林哥，江哥以及各位哥哥一杯，今天的事情，是小弟鲁莽了，以后保证不会再有这样的事情发生！这杯酒，就当陪罪了！”常建先是给众人满上了酒，然后再给自己倒上了一杯，一一碰过之后，他一饮而尽，说不出的豪爽。

　　林东等人都是军人，在见到常建的举动后，也是产生了几许的好感。

　　常建喝完了酒，跟秦风说了声，就准备离开。

　　秦风嘱咐了句：“少喝点酒！”

　　常建开口道：“放心，大哥，你给我定的规矩，我每天都会背上三遍，忘不了！”

　　常建刚出门，徐青岚就走了进来。

　　众人对此，早有心理准备。

　　早就听说秦风身边美女如云，今日一见，果然名不虚传。

　　先不说南宫燕，就眼前这位浑身上下散发着成熟风韵的漂亮老板娘，就是万里挑一的极品。

　　当然大家都有自知之明，秦风之能，不是他们能够企盼的。

　　众人见徐青岚进来，纷纷起身打招呼，徐青岚落落大方的一一回礼，绝妙的面容上始终挂着温和的笑意，看在人眼中很是亲近，没有丝毫的突兀，距离感。

　　“秦风，常建那小子怎么跑你们这里来了？”刚刚在门外遇到常建，徐青岚有些纳闷的问了一句。

　　秦风将刚刚在饭店门前发生的事情跟徐青岚说了一遍，徐青岚心道原来如此。

　　她在秦风身边坐下，喃喃道：“这孩子本性不坏，只是从小没人管教，所以才会如此。”

　　秦风对于徐青岚的话，深表赞同。

　　事实上，常家人也清楚的知道这一点。

　　“好了，不说这小子了，咱们吃饭喝酒！”秦风看看时间也不早了，遂吆喝起众人动筷子。

　　或许是因为刚刚从死神的手里逃脱出来，又或许是因为军人的豪爽，林东等人喝起酒来，如同饮水一般。

　　秦风对此，也能够理解。

　　眼看着众人喝着喝着，一时间竟然热泪盈眶。

　　秦风何尝不知道他们的心思。

　　说实话，他也想将张扬，陈华的尸体带回来，可是局面太过艰险，他必须要保证其余人等的安全，所以他选择了放弃。

　　“今日这顿酒，以后大家都是兄弟了。若是兄弟们有什么困难，可以来找我！”秦风见酒喝得差不多了，遂开口张罗了一句。

　　众人皆是感恩戴德不已，他们明白，此次若非秦风，他们一个也回不来。

　　江源代表众人表态道：“秦风，以后你就是我们众兄弟的大哥，只要大哥不嫌弃，若有差遣，兄弟们赴汤蹈火，在所不辞。”

　　秦风“呵呵”笑道：“好了，你们还是为国家赴汤蹈火吧，倘若你们乔司令知道了，还不把我骂个狗血喷头。”

　　众人闻言，不由得笑了起来。

　　江源抬腕看了看手表道：“大哥，时间不早了，今天就喝到这里吧，以后有时间，兄弟们请你！”

　　江源作为众人的队长，脑子里的纪律观念明显的强上很多。

　　虽说现在正处于调整阶段，可规矩就是规矩，不得松懈半分。

　　秦风点点头，起身道：“好，我让人送你们回去！”

　　江源委婉的拒绝道：“不用了，大哥，我们能行！”

　　秦风见江源确实没有喝多，也不再坚持。

　　在送走江源等人之后，秦风对徐青岚道：“青岚，我先送燕子回去，回头再来接你！”

　　徐青岚“嗯”了一声，随即拉着南宫燕的手道：“燕子妹妹，以后大家就是自己人了，常来姐这里玩！”

　　南宫燕点了点头，眼看着秦风将车子开了出来，她跟徐青岚挥了挥手，上车离开了。

　　乔家大门前，当南宫颖见到妹妹坐着秦风的车回来时，她一时间也是惊讶不已。

　　秦风这家伙也忒厉害了吧，昨天还势同水火，今儿个就收服了，这家伙什么手段啊？

　　眼瞅着妹妹就要进屋，南宫颖连忙拉住妹妹的衣袖道：“燕子，你们？”

　　南宫燕如今已经定下心来跟着秦风，在姐姐面前自然没有什么好隐瞒的。

　　她羞赧的笑了笑，将今天发生在军区的事情说了一遍。

　　南宫颖在了解了事情的真相后，喃喃的感叹道：“这家伙，这种方法都使出来了，真是让人难以想象！”


第九百六十七章 寝食难安

　　杜心雨的调令正式下发了，在交接完宁州招商局的工作后，她回到了西京，正式出任西京南城新区区长一职。

　　虽说级别没变，可在很多人眼中，这却是一个相当炙手可热的位置，毕竟南城新区区委书记即将退休，根据内幕消息，未来的南城新区区委书记有极大的可能由南城新区区长接任。

　　也正是基于这一点，南城新区区长的位置那是争得如火如荼，直到黄省长主动松口后，这事情才定了下来。

　　秦大官人这些天来，除了帮忙调教调教常建外，其余时间一直待在家里静修。

　　丽媛，可盈她们去苗疆已经有一个月出头了，算算时间也快回来了。

　　卿颜最近一直在闭关，秦风也是有一段日子没见到她了。

　　虽说最近外头风平浪静，可秦风并没有任何的松懈。

　　密室中，秦风拿着那日得来的神秘卷轴，看着上面的古怪文字，发着呆。

　　整整三天三夜，他硬是没能琢磨出这其中的秘密。

　　这不免让他也是一阵气馁不已。

　　他秦风两世以来，遇到过各种稀奇古怪的难事，可从来都没有这样为难过。

　　他长叹一声，收好卷轴，一脸黯然的走出密室。

　　让他意外的是，卿颜竟然出关了。

　　瞧她容光焕发的样子，秦风心头暗自一喜，开口道：“卿颜，你成功了！”

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“总算没有白费功夫！”

　　她说话间，瞥见了秦风眉宇间的丝丝忧愁，只是略微一琢磨，就猜破了秦风的心思。

　　“还在为那卷轴上的文字发愁呢？”

　　秦风点点头道：“是啊，此秘密不解开，我寝食难安啊！”

　　洛卿颜轻叹了一声，出言安慰道：“秦风，车到山前必有路，老天让你得到这件东西，自然是有道理的。或许是机缘未到，咱们要多些耐心。”

　　秦风听了洛卿颜的话，稍感安慰。

　　“卿颜，你说的也有道理！”他呢喃了一句，随即一脸遗憾道：“当初接了流云前辈的掌门之位，也曾信誓旦旦，雄心壮志，只是如今圣门落到这般地步，我实在是有负流云掌门的重托啊！”

　　“秦风，这事情你无需自责，这是天意，并不是你我所能改变的。咱们需要做的就是尽自己最大的努力，去维护圣门，即便有一天，真的灭亡了，最起码咱们尽力过，也无怨无悔！”洛卿颜说到此处，一脸的坦然。

　　秦风苦笑了下道：“是啊，与其这样平白无故的自添烦恼，还不如笑对人生！”

　　这丫的从不是喜欢钻牛角尖的人，在想清楚了之后，他也就释然了。

　　他突然眼神异常痴迷的看着洛卿颜，好半天都没有移动过。

　　洛卿颜被这厮看的也是有些面红耳赤，她娇羞万分的轻语了声：“秦风，你瞎看什么呢？”

　　作为圣门的圣女，何等的高高在上，何时有人敢这样对她盯视过，也就是秦风，换了别人，早就被她一掌给灭了。

　　“卿颜，你真美！”秦风说话间，下意识的轻抚了一下洛卿颜的秀发，入手顺滑柔顺，如锦缎般舒适。

　　洛卿颜并没有躲闪，而是任其爱怜。

　　她虽是圣门圣女，可也是一个有着七情六欲的女人。

　　她同样希望心爱的男人好好的疼惜自己。

　　眼看着男人的手掌落在她如刀削般的嫩肩上，洛卿颜那古井不波的心，竟然泛起了一阵阵细微的涟漪。

　　她的娇躯轻微的颤抖了几下，随即含情脉脉的看着秦风，那妙眸中仿佛蕴藏着一腔春水，几欲将秦风的心融化。

　　秦风拉着洛卿颜在自己身边坐下，他轻声的启齿道：“卿颜，我想吻你！”

　　洛卿颜有些无语，心道想吻就吻，干嘛要说出来。

　　她没有吱声，而是幽怨的剜了秦风一眼。

　　秦大官人浪迹花丛两世，女人的心思，他早已摸得炉火纯青。

　　洛卿颜的表现，让他心花怒放不已。

　　他一把揽住洛卿颜的芊芊细腰，佳人入怀，顿觉一阵让人迷醉的清香扑鼻而来，秦大官人心神为之一振，热血沸腾，下身几乎是瞬间，顿时撑起了一顶高高的帐篷。

　　洛卿颜忽然意识到一个硬邦邦的东西顶着自己了，她虽阅历颇丰，可对于男女之事，却没有什么经验。

　　她本能的伸手去将那东西挪开……

　　秦大官人正贪婪的吮吸着那股让人如痴如醉的幽香，忽然只觉自己的二弟被一只柔若无骨的小手给握住了，他顿时“哦”的一声，一股难以言喻的快感让他本能的叫出声来。

　　洛卿颜蓦然见到秦风那浪荡样儿，她颇为纳闷。

　　在几番推搡之后，那硬邦邦的东西不但没有移开，反而变得更粗更硬了。

　　洛卿颜只觉自己的手已经有些完全握不过来了。

　　她疑惑间，下意识的低头一看，在目睹到那玩意的庐山真面目后，她顿时“呀”的尖吟一声，下一刻，红霞拂面，直至那雪白如蛋白的脖颈处。

　　“可恶！”她万分娇羞之下，也是出言轻嗔了一句。

　　秦大官人似乎明白了什么，他“呵呵”笑道：“卿颜，这只是男人的本能而已，你勿要见怪。实在是因为你太美，太有魅力了，二弟有些把持不住。”

　　“色狼！”洛卿颜脸红得快要滴出水来，她臻首低垂，每每想起刚刚发生的那件羞事，她就不敢与秦风的眼神相接触。

　　她做梦也没想到她洛卿眼有朝一日，竟然做出了这样的荒唐事儿。

　　难怪每天晚上总会听到别的姐妹们叫的要死要活的，那么大的玩意，进入身体，洛卿颜想想就有些后怕不已。

　　秦大官人此时有些不上不下，那滋味很不好受。

　　倘若别的女人，他早就扑上去，嘿咻嘿咻一番了，可面前的是卿颜，在没有征得她同意之前，他是不会对她下手的。

　　“卿颜——”秦大官人不知道该如何开口。

　　“嗯！”洛卿颜同样也很尴尬，她恨不得马上就跑开，只是生怕秦风不开心，所以她强忍着心内极大的羞意，呆在秦风的身边。


第九百六十八章 保证书

　　秦风想了想，最终还是打消了这种想法。

　　在他的心目中，卿颜是独一无二的。

　　他尊重她，他明白卿颜还没有做好这方面的准备。

　　倘若自己开了这口，卿颜虽不会拒绝，但总归不是太好。

　　洛卿颜是个极为聪明的女子，她很快就意识到了什么。

　　“秦风，你是不是很想要了我？”

　　秦风闻言，为之一愣，他也不否认，点点头应了一声。

　　洛卿颜红着脸，玉齿轻咬着红唇道：“对不起，我——我还没做好准备，不——不过你要相信我，在我的心中，只有你一个男人，今生今世，我都会是你的女人，永远也不会离开你。”

　　秦风在经历了刚才的那番情动后，此时此刻已然冷静了下来。

　　不得不说，这段时间修炼的道心在这关键时刻还是起了相当大的作用。

　　他亲吻了一下洛卿颜那娇人柔软的红唇，开口道：“卿颜，不用说对不起，我理解你！”

　　洛卿颜说话间忽然意识到刚才那大家伙突然不见了，她有些纳闷的低头看了一眼。

　　秦风看出了她的心思，这丫的没羞没臊道：“那东西就跟孙猴子的金箍棒一样，想大就大，想小就小。怎么样？要不要再尝试尝试？”

　　洛卿颜抬手打了秦风一下道：“我师父说的对，男人没一个是好东西！”

　　秦风“呵呵”笑了两声，却也觉得卿颜她师父说的甚有道理，虽然他是男人，他也同意这个观点，最起码他从来不觉得自己是个好男人。

　　“你师父真睿智！”

　　秦风的话，让洛卿颜忍不住笑了起来。

　　“秦风，你不反对？”

　　秦风大大咧咧道：“有什么好反对的。男人都是下半身动物，从来都是下身支配大脑，所以社会上经常都会发生男人瞒着老婆在外面偷腥的事情。”

　　“那你会吗？”洛卿颜有意的询问了一句，一双美眸一眨也不眨的盯着秦风看，似乎想要看到秦风的心里去。

　　秦风笑着摇摇头道：“不会，家里这么多庄稼，我可不能饿死家里的，涝死外面的。”

　　“算你识相！”洛卿颜板着脸，玉指在秦风的额头上戳了下道：“你若是真敢在外面胡作非为，我一定灭了你那根金箍棒！”

　　秦大官人闻言，脑门上迅速的爬满了密密麻麻的黑线。

　　他忽然意识到必须将南宫燕的事情好好的跟洛卿颜坦白，否则日后这位大姑奶奶若是不允许南宫燕进门，那麻烦可就大了去了。

　　他拿定主意，故意咳嗽了两下。

　　洛卿颜眼力劲儿自不是别人可以比拟的，再加上她对秦风也是越来越了解，秦风寻常的一个小动作，她都可以猜出他的心思。

　　她“嗯”了一声道：“有事儿？”

　　秦风讨好的笑道：“是，有点事儿，需要汇报一下。”

　　自打洛卿颜来到南湖别墅后，秦风就与她约定好。

　　但凡家里的事，都是她做主；而外面的事，则由秦风担当。

　　他与南宫燕的事儿，自然是属于洛卿颜的管辖范围，所以用汇报二字，再合适不过了。

　　“你该不会又在外面拈花惹草了吧？”洛卿颜的第六感告诉她，这事儿一准儿跟女人有关系。

　　秦风闻言，汗颜无比。

　　他早听说过女人的第六感很敏锐，只是没想到洛卿颜的第六感竟如此的厉害。

　　在自己没坦白的前提下，竟已经猜出了八分。

　　当然他知道卿颜绝不可能知道此事，毕竟这段时间，她都在密室闭关，压根就没出来过。

　　他“嘿嘿”苦笑了两声道：“其实这事儿也算不得拈花惹草，只是形势所逼！”

　　洛卿颜心道果然，她没吱声，只是示意秦风继续往下说。

　　秦风一五一十的将发生在他与南宫燕之间的事情说了一遍，说完之后，这厮也是耷拉着脑袋，一副等待老婆大人裁决的架势。

　　洛卿颜早就听说过南宫燕，对于他们二人之间纠葛不清的事情也是了解得很清楚。

　　她早就意识到这二人将来定然会不清不楚，现实的进展，让她的预测得到了完美的体现。

　　她板着脸，也不吱声。

　　而秦风在等待了老半天，也没得到老婆大人的指示后，心里就如同十五只吊桶打水，七上八下，忐忑的慌。

　　在长时间的沉默后，这丫的有些忍不住了。

　　他开口道：“卿颜，你看这事儿？”

　　洛卿颜面容上丝毫也没有半分缓和的意思，一声闷哼，将秦大官人的冷汗都吓了出来。

　　这丫的开口求情道：“卿颜，燕子那丫头的脾气刚烈得很，如果我不要她，她只怕会走上绝路！”

　　洛卿颜道：“这天底下刚烈的女子多的是，照你这意思，你是不是要全部收入怀中啊？”

　　秦风被洛卿颜的话给噎了一下，他有些尴尬的笑道：“那啥，咱不是做了对不起人家的事情嘛？”

　　“那你就对得起我们了？”洛卿颜一脸正色的说道，那模样就如同宫里的正宫娘娘在讯问手下的小太监一般无二。

　　秦风蔫了。

　　他开口道：“卿颜，我有罪，我认错，只希望你能网开一面，我保证这次之后，再也不会发生诸如此类的事情了！”

　　“保证？你跟我保证的少吗？”洛卿颜意念一动，面前出现了一大堆秦大官人给她写的保证书。

　　秦大官人在铁的事实面前，也是无话可说了。

　　眼瞅着秦风一脸沮丧的样子，洛卿颜觉得火候差不多了。

　　她叹息了一口气，端庄的面容缓和了几分道：“好了，别一副萎靡不振的样子，看在你认错态度不错的份儿上，这次我就放过你。你放心，我不会为难南宫燕的。”

　　“真的？”秦风闻言，有种柳暗花明又一村的感觉，心里的那份激动，可想而知。

　　只是瞬间，那份激动，尽皆化为了感动。

　　“我答应过的，自然是真的！”洛卿颜再次叹息了一声，一声叹息如重锤一般，敲打在秦风的内心深处。

　　他也觉得自己的行为确实有些过分了，家里这么多了，还在外面勾三搭四，实在是不应该。

　　本想信誓旦旦的保证一番，可看了看面前的那堆保证书，这丫的也是有些无颜再说些什么了。


第九百六十九章 应梦了

　　“老公，下辈子我还做你的女人——”深夜，南湖别墅中，秦风猛然间从床上坐了起来，他口喊着：“不要，不要——”

　　睁开眼睛时，才发现是一场噩梦。

　　感受着身上被冷汗浸透，秦风一时间竟有些恍惚。

　　“老公，你怎么了？”罗丽然被秦风的叫声惊醒，眼看着自己心爱的男人魂不守舍的样子，她的心可谓是担心之极。

　　秦风缓过神来，他回头看了一眼罗丽然，深深的叹息了一口气道：“刚刚我做了个梦，梦中我见到丽媛披头散发的站在我的面前！”

　　罗丽然听了秦风的话，暗松了一口气。

　　她伸手在秦风的胸口抚了几下，安慰道：“老公，只是一场梦罢了，你别放在心上。这次圣女派出了冰清玉洁四姐妹随同丽媛她们去往苗疆，应该不会有事的。”

　　对于冰清玉洁四姐妹，秦风何尝不知。

　　她们是圣门残余弟子中，实力最强的。

　　有她们护佑着，寻常人等是不可能伤害到丽媛的。

　　只是他心中不知为何，总觉得有些不安。

　　他回头对罗丽然道：“丽然，你去将卿颜叫过来！”

　　罗丽然见秦风心思重重的样子，她“嗯”了一声就起身去叫去了。

　　也就是片刻间的功夫，洛卿颜身穿一袭白色真丝吊带长裙睡衣走了过来。

　　刚刚的事情，她已经从罗丽然的口中得知了。

　　眼看着秦风一脸担忧的坐在床上，她忽然意识到了什么。

　　“秦风，你是不是想去苗疆？”

　　秦风“恩”了一声，叹息道：“丽媛她们已经一个星期没跟我联系了，往常都是两三天联系一次，我觉得有些不对劲。”

　　洛卿颜“哎”了一声道：“什么时候动身？”

　　“明天一早！”秦风平静的说道，只是紧皱着的眉头却一直没松开。

　　“好，你放心去吧，家里有我，你不用担心！”洛卿颜知道秦风要做的事情，别人根本阻拦不了。与其让他每天都忧心忡忡，还不如让他走上一遭，或许这样他会踏实一些。

　　“老公，我去帮你收拾东西！”罗丽然见秦风要出远门，她小声的开口说道。

　　秦风摇摇手道：“不用忙活了。”

　　洛卿颜道：“明天你带上雨昔，雨晴一起，这样路上也好有个照应！”

　　秦风摇摇头道：“不用，我带上裴天，柱子二人即可！这年头不太平，雨昔，雨晴还是留在你身边为好！”

　　洛卿颜拗不过秦风，也只好答应下来。

　　仨人正说话间，秦风的手机莫名的响了起来。

　　一股不好的征兆迅速的弥漫在三人的心头。

　　此时已是凌晨两点多钟了，这时候来电，定然是有急事。

　　秦风看了看来电号码，心里“咯噔”一下，他顾不上自己心内的焦虑，第一时间接通了电话。

　　“少爷，出事了——”说话的正是寒清。

　　秦风闻言，一颗心提到了嗓子眼儿处。

　　“寒清，到底出了什么事儿？”

　　“少爷，我们遭到一群不明身份人的围攻，剧组的人全死了，丽媛姐掉下了悬崖，我们姐妹四人护着盈盈，只怕快顶不住了——”寒清的声音中充满着焦急，秦风自然明白，她是拼命杀出重围，给自己报信来了。

　　在那茫茫大山中，手机压根就没信号，能靠的就是附近村庄的电话了。

　　秦风闻言，他只觉自己的心一阵冰凉，握着手机的手剧烈的颤抖了一番，只是瞬间，他回了一句：“寒清，坚持住，我会以最快的速度赶到！”

　　秦风挂断电话，眼眶已然红了。

　　洛卿颜耳力何等之好，刚刚电话中寒清的话，她听了个一清二楚。

　　丽媛掉下悬崖，只怕是凶多吉少。

　　她生怕秦风有些扛不住，遂安慰道：“秦风，丽媛吉人自有天相，不会有事的。”

　　她说话间回头对罗丽然嘱咐了一句：“丽然，赶紧联系乔老，让他派架飞机！”

　　这深更半夜的，想立马赶到大西南，也只有这个途径了。

　　罗丽然依稀间明白了什么，她面色凄然的应了一声，走到一边打电话去了。

　　“秦风，要不我陪你一起去？”

　　秦风虽然内心如惊涛骇浪一般，可他并没有失去理智。

　　他摇摇手道：“不用，我自己去就行！卿颜，这事情不能让丽媛家人知道，也不能让家里的人知道。”

　　洛卿颜明白秦风的心思，她点了点头道：“你放心吧，我知道该怎么做！你自己也要当心，不管出了什么事，你要记住，你还有我们，千万不能做傻事！”

　　秦风抬头看了一眼卿颜，点点头道：“我知道！”

　　他的声音有些有气无力，刚刚寒清的话一直在他耳边盘旋，若不是他意志力坚定，只怕早就扛不住了。

　　洛卿颜，罗丽然亲自开着车，将秦风，裴天，张铁柱送到了平江军区军用机场。

　　让秦风没想到的是，乔云竟然亲自来了。

　　暮色中，老头子那消瘦的身躯，让秦风特别的感动。

　　“小风，事情既然发生了，你要坚强，不管在什么地方，不管遇到什么样的困难，你都要想想家里还有很多人在等你！”老爷子已经知道了事实的真相，他那粗糙的大手使劲的在秦风的肩膀上按了按，嗓音略显低沉，略显沧桑。

　　秦风应了一声，却没有说什么。

　　“我已经跟西南军区的老陈联系了，他会全力帮助你！”

　　“爷爷，我知道了！家里的事情，你帮着照应点！”

　　“你放心吧，只要我这把老骨头还在，家里就不会有事。”乔云是军人，他豪气干云的拍着胸脯保证道。

　　眼看着秦风就要上飞机，洛卿颜来到秦风跟前，她轻轻的依偎在秦风的耳边呢喃道：“风，记住我说的话，君在妾在，君亡妾亡！”

　　秦风想说些什么，可终归还是没有开口。

　　他在洛卿颜白皙的额头上亲吻了下，随即头也不回的上了飞机。

　　这一刻，他的眼泪没有忍住，滚落了下来，只是没有让任何人看见。

　　直升飞机起飞了，巨大的螺旋桨将地面上的草屑刮得漫天飞舞，发动机的轰鸣声震耳欲聋，慢慢的，飞机越飞越高，很快就变成了一个小黑点，消失在茫茫的夜空，唯有飞机的轰鸣声依稀传来……


第九百七十章 死也不能让他们得逞

　　夜风中，洛卿颜，罗丽然，乔云三人凝视着西南方，久久都没有动弹。

　　“卿颜，丽然，回去吧！外面天冷，别冻坏了身子！”乔云开口叮嘱了一声。

　　洛卿颜莫名的有种预感，她喃喃道：“这次离去，不知何时才能归来？”

　　乔云，罗丽然都是明白人，在听了洛卿颜的话后，心中不由得一阵伤感。

　　在原地愣神了好半响后，三人才离开了。

　　直升飞机上，裴天，张铁柱见秦风一个人茫然的坐着，一动也不动，他们心里也是不好受。

　　他们从未见少爷如此失魂落魄过，那样子跟行尸走肉一般。

　　“少爷！”哥俩来到秦风身边坐下，一左一右的握住了秦风的手掌，入手的冰凉，让他们的心提到了嗓子眼儿处。

　　“少爷，你没事吧？”裴天有些紧张的说道。

　　一连问了三声，秦风才摇了摇头道：“我没事，你们不要担心！”

　　他说话间，竟是笑了，只是秦风这样不正常的表现，让二人越发的紧张了。

　　“少爷，别憋着，你若是想哭，就哭出来吧！”裴天生怕秦风憋坏了，他握着秦风的肩膀，一脸的忧心忡忡。

　　秦风确实有种想大哭一场的冲动，丽媛掉下悬崖，如今生死未卜，他心中的难受已然不知该用什么来形容了。

　　眼前蓦然浮现出与丽媛相处的一幕幕，她的美丽，她的矜持，她的善良，温柔，乃至于她的一颦一笑，让秦风迷恋不已。

　　他实在有些不敢接受这样残酷的事实，如果丽媛真的离开了她，他都不知道自己该如何活下去？

　　他很是懊悔，可是已然晚矣。

　　如今他只有祈祷上天，保佑丽媛，保佑盈盈她们能逃过此劫。

　　听着耳边的唏嘘声，秦风下意识的抬头一看，却见裴天，柱子俩大老爷们哭得稀里哗啦的。

　　他何尝不知道他们的心思，对于这份深厚的兄弟情谊，他很是感动。

　　他紧紧的握住了二人的手道：“你们别担心了，就算是最坏的结果，我也会活下去的。”

　　不为别的，只因为身边还有着太多太多的牵挂，尤其是离开时，卿颜那句沉重的嘱咐。

　　裴天，张铁柱听了秦风的话，他们也是安心了不少。

　　二人擦拭了一番眼泪，裴天道：“少爷，这西南十万大山，我们该到什么地方找？”

　　秦风语气有些黯然道：“她们身上都携带了最先进的卫星定位装置，我们可以凭借这个找到她们的方位。”

　　秦风说话间，从口袋里掏出一个黑乎乎的东西。

　　裴天，张铁柱二人一看，顿时松了口气。

　　他们对于秦风手中的玩意，自然清楚。

　　这俩年来，他们除了提升自己的实力外，各方面的专业知识也是进行了深入的了解。

　　毕竟干这一行的，了解的东西越多，在关键的时候就能起到相当大的作用。

　　“有了这东西，咱们就方便多了！”张铁柱如是说道。

　　“你们俩抓紧时间休息一会儿，等到了地方，只怕会有一场恶战！”秦风虽然心思沉重，可却也不忘嘱咐二人。

　　裴天，张铁柱想想也是，他们应了一声，就靠到一边，睡着了。

　　眼看着二人呼呼睡去，秦风却没有半分的睡意。

　　此时他的心早飞到了寒冰她们的身边。

　　他心中默默的念叨着：坚持住，我马上就到了！

　　时间一分一秒的流逝着，对于秦风而言，每一分每一秒，都是巨大的煎熬。

　　暮色慢慢的消褪，东方的天际出现了一丝鱼肚白。

　　在天色微亮的时候，直升飞机停在了西南军区的军用停机场上。

　　秦风叫醒了裴天，张铁柱二人，快速的整理了一番，三人走下了飞机。

　　当秦风看到陈司令员带着警卫员等着他时，他不由得有些愧疚。

　　陈司令员与乔爷爷曾经是一个战壕里的战友，按照辈分，秦风自然要喊一声：“陈爷爷！”

　　自打上次见识过秦风的风采后，陈司令员对秦风这个后辈很是欣赏。

　　他也知道秦风有急事，在简单的寒暄了两句后，他指着一边早已准备好的军用越野车道：“小风，车子我给你准备好了，你有什么需要尽管跟爷爷说！”

　　秦风不敢耽搁，他火急火燎道：“爷爷，谢谢你，如果我有需要，我会想办法跟你联系的。”

　　“好，那你要多加小心！”陈司令员拍了拍秦风的肩膀，秦风挥了挥手，就上了汽车。

　　根据黑色仪表盘的指示，秦风开着车一路向大西南方向狂奔而去……

　　十万大山，一座山洞前。

　　寒冰，寒清，寒玉，寒洁四人死死的守护着山洞，而她们面前则是数十名手持各种兵刃，模样凶狠的红衣男子，现场被他们围得水泄不通。

　　地面上横七竖八的倒满了尸体，血流成河，场面极其的惨烈。

　　“啪嗒啪嗒——”，殷红的鲜血从寒冰的手指尖上一滴一滴的往下流着，地面上早已被染透了。

　　因为流血过多，寒冰只觉神识一阵恍惚，为了不让自己倒下去，她使劲的摇了摇头，努力的让自己保持清醒。

　　她知道现在正是关键时候，倘若自己一旦倒下，后果不堪设想。

　　而寒清，寒玉，寒洁仨人也是伤痕累累，整整一夜的奔逃，厮杀，让她们的体能达到了极致。

　　若不是少爷给的回元丹支撑着，她们早就倒下去了。

　　只是回元丹早已用完，她们已经没有任何的退路了。

　　“寒清，寒玉，寒洁，我们辜负了少爷和圣女的厚望，丽媛姐没了，咱们不能再让盈盈出任何的纰漏。”想起丽媛姐落下悬崖的那一幕，寒冰心如刀割，若不是因为盈盈，她直恨不得随丽媛而去。

　　寒清，寒玉，寒洁目露坚定，异口同声道：“姐姐，除非我们倒下了，否则我们不会允许任何人伤害到盈盈！”

　　寒冰听了三位妹妹的话，她很是欣慰。

　　眼看着那群红衣男子疯狂叫嚣着挥舞着手中的利刃向山洞前冲来。

　　寒冰手持宝剑，尖吟一声，带领着寒清，寒玉，寒洁，义无反顾的向前冲了过去……


第九百七十一章 我一定把她找回来

　　西南茫茫群山，某山坳处的山洞前，杀气冲天，惨叫连连。

　　四道青色的身影在一群漫天的红色中穿梭着，兵刃相接发出的金属交鸣声，震耳欲聋，响彻天地。

　　一个个红色的人影倒下，寒冰四女的身上也是多了一道道伤痕。

　　虽然面前的这些红衣男子实力不如她们，可是他们终归人太多，寒冰四女再次退到山洞门前的时候，已然是单膝跪地，沾满鲜血的宝剑深深的插在了地面上，以此来支撑摇摇欲坠的身体。

　　众红衣男子见四人已然到了油尽灯枯的地步，他们没有耽搁，而是红着眼，“嗷嗷”叫的再次冲了过来。

　　寒冰四女面对此情此景，她们意识到今日难逃一死。

　　因为此时的她们已然没有半分的力气去与对方厮杀，若非靠着一股强大的意志力支撑着，她们早就倒在地上了。

　　“少爷，若是有来生，我们还跟着你！”寒冰四女妙眸中露出丝丝执着，与此同时，她们心有灵犀般的迅速的往后退去，她们希望用自己的身体来挡住通往山洞的道路，因为她们知道，盈盈还在里面。

　　对方若想伤害她，必须踏着她们的尸体过去。

　　眼看着一把把利刃就要刺穿她们的身体，她们的美眸中，纷纷落下了两行热泪，泪水中充斥着遗憾，充斥着不甘……

　　就在此千钧一发之际，一声“当当”的金属撞击声响起在她们的耳畔，当她们睁开眼睛，看到身前一道熟悉的人影时，她们再也支撑不住了，含笑倒了下去……

　　来人正是秦风，刚刚的一幕，让他心惊之极。

　　好在自己及时赶到了，否则晚上一步，寒冰她们只怕就会香消玉殒了。

　　“裴天，柱子，杀了他们，一个也不要留！”秦风冷冷的说了一声，下一刻，两个彪悍的身影就冲入了红衣群中，开始疯狂的杀戮……

　　秦风看着晕厥过去的四女，看着她们浑身伤痕累累，他莫名的一阵心疼不已。

　　他迅速的取出四颗回元丹，给她们一一喂下。

　　在回元丹的作用下，寒冰四女很快就醒了过来。

　　“少爷，我们对不起你！”寒冰见秦风到了，她长长的松了一口气，只是瞬间，一股难以言喻的内疚让她痛不欲生。

　　她迅速的爬起身，“扑通”一声跪在了秦风的面前，眼泪肆意横流，痛苦不堪。

　　寒清三女也跪下了。

　　秦风眼泪终于没能忍住，落了下来。

　　他上前一步，跪在四女的面前，将她们一一揽入怀中，口中唏嘘道：“寒冰，寒清，寒玉，寒洁，快起来，起来，少爷我不怪你们，看到你们这样，我真的很心疼！”

　　“少爷！”四女趴在秦风的身上“嘤嘤”的哭了起来，连日来的疲累，这一刻全化成了感动的泪水。

　　她们本以为少爷会责罚她们，却没想到少爷会有这番的举动。

　　秦风理解她们，索性任她们发泄。

　　她们虽然拥有着别的女子所不拥有的坚强，可说到底，终归还是女人。

　　“少爷，盈盈在山洞里面，她受了些惊吓，咱们赶紧进去看看吧！”寒冰在短暂的发泄后，她率先醒悟了过来。

　　秦风先是出手给她们止住了血，这才走进了山洞。

　　山洞中，昏暗的光线下，一个柔弱的女孩蜷缩在山洞的角落处，她美丽的面容上溢满了泪水，娇柔的身躯，微微的颤抖着。

　　女孩正是许可盈，连日来发生的事情，让她受到惊吓的同时，也是痛不欲生。

　　丽媛姐跌落悬崖的那一刻，就如同幻灯片一般重复不停的在她的眼前晃荡着，她感觉自己都快要崩溃了……

　　秦风近距离的看着许可盈，他的心仿佛如同花瓣一样，一片片剥落，然后掉在地上，变得粉碎。

　　“盈盈！”他情不自禁的上前，一把将如同惊弓之鸟的许可盈紧紧的抱在了怀里。

　　许可盈先是一阵挣扎，只是在嗅到那阵熟悉的味道后，她那黯淡的美眸中瞬间亮堂了起来。

　　“秦风，是——是你吗？”

　　“是，是我！”秦风听着许可盈那嘶哑的嗓音，他越发的难受了。

　　许可盈在肯定了来人就是秦风后，原本还算安静的她瞬间就“哇”的一声大哭了起来。

　　“秦风，你怎么才来啊？丽媛姐没了，没了——”她的声音中带着极度的悲戚，那撕心裂肺的忧伤听得一边的寒冰四女也是跟着哭了起来。

　　秦风哽咽了两声，他强忍着心头的悲伤安慰道：“盈盈，别哭了，丽媛不会死，她一定不会死的。你放心，就算翻遍这大西南，我一定会把她找回来！”

　　秦风的安慰声并没有让许可盈几女的哭声停下来，她们都是冰雪聪明的女子，何尝不知道秦风是在安慰她们。

　　事实上，她们清楚的明白，丽媛姐的死，对于秦风而言，是个巨大的打击。

　　虽然她们也难过，可是她们知道，秦风比她们痛苦一百倍，一千倍。

　　裴天，张铁柱在解决完洞外的红衣男子后，一身血迹的走了进来。

　　看到几女抱着秦风痛哭的场面时，裴天，张铁柱心里就如被千万根针扎中了一般。

　　裴天本不想打扰他们，可是形势所迫，他咬咬牙道：“少爷，这里不安全，咱们赶紧离开吧！”

　　刚刚他们与那些红衣男子交手时，意外的发现了他们胳膊上的那个火焰标志。

　　那个标志，意味着什么，他们心里很清楚。

　　秦风抬头看了一眼裴天二人道：“解决了？”

　　裴天点点头道：“按照你的吩咐，一个不留，全杀了。”

　　“有没有搞清他们的身份？”秦风下意识的询问了一句。

　　裴天面色凝重的回道：“魔门！他们都是魔门弟子！”

　　秦风闻言，总算明白了裴天刚才那话的意思。

　　倘若他们是魔门弟子，这里确实已经不安全了。

　　“寒冰，你们还能走吗？”秦风一脸怜惜的看着寒冰四女说道。

　　寒冰点点头道：“没事，我们能支撑！”

　　“那好，裴天，柱子，你们这就护送她们回去！”秦风果断的开口道。

　　“那少爷你呢？”裴天，张铁柱一脸担忧的说道。


第九百七十二章 死亡谷

　　秦风抬头看了一眼不远处的山崖，一脸执着道：“我要去找丽媛，我不能让她一个人呆在这里，我要带着她回家！”

　　“少爷，我们留下来陪你！”寒冰在听了秦风的话后，她开口说道。

　　“不行，你们必须全回去！”秦风的话音中没有任何一丝商量的余地，他的目光瞬间变得凌厉了起来。

　　裴天，寒冰等人立马就不敢吱声了。

　　许可盈却不怕秦风，她拉着秦风的手臂道：“我不走，我要陪你找丽媛姐！”

　　秦风盯着许可盈一字一句道：“许可盈，如果你还想做我的女人的话，你就给我乖乖的回去，否则——”

　　秦风的话一下子就把许可盈给震住了。

　　许可盈对于秦风的脾气也是颇为了解。

　　她知道他一旦决定了的事情，是不可能改变的。

　　她虽然很想留下来，可又不敢惹恼了秦风，无奈之下，她只好含着眼泪道：“秦风，我听你的，你自己一定要注意安全！”

　　秦风“嗯”了一声道：“好了，你们都别哭了，赶紧走吧！”

　　“对了，裴天，柱子，你们就跟盈盈她们一起回西京吧，不要再回来了！”秦风想了想，叮嘱了一句。

　　许可盈等人在秦风的催促下，一步三回头的离开了。

　　而秦风在等几人离开后，他茫然的来到了悬崖边，没有丝毫的犹豫，纵身跳了下去……

　　远处并没有离开的许可盈等人在见到这一幕，不免热泪盈眶。

　　她们疯了一般的冲到悬崖边，看着深不可测的悬崖，大声的喊叫着秦风的名字。

　　这一刻，她们真想随秦风而去，只是裴天，张铁柱拉着，她们却也无能为力。

　　“盈盈，寒冰，少爷不会有事的，咱们还是赶紧离开吧！”裴天，张铁柱现在最想做的就是将她们安全送达西南军区，交给陈司令员，然后回头来找少爷。

　　在裴天，张铁柱的安慰下，许可盈几女哭哭啼啼的离开了。

　　而就在他们刚走不久，悬崖边上凭空出现了一男一女。

　　“师兄，想不到这家伙倒也真是有情有义！”一身粉衣粉裙的女子喃喃的感叹道，刚刚那一幕，竟让她冰封多年的道心，微微有些颤动。

　　“是啊，师叔祖看中的人岂能有错！”手执纨扇，风度翩翩的白衣男子应了一声道：“走吧，咱们赶紧跟上吧！”

　　粉衣女子“恩”了一声，飘然下了悬崖，那潇洒飘逸的姿态，恍若神仙中人。

　　秦风从山崖下跳下后，就一头扎进了一条水流喘急的大河中，初春的河水，冰凉刺骨，也就是秦风，常人还真难以忍受。

　　原本心头存在的希望，在现实的面前，被击得粉碎。

　　丽媛只是个寻常人，就算她不被摔死，也得被冻死。

　　更何况这河流中，乱石丛生，不可预知的危险因素实在太多，这一切的一切让秦风的心沉到了底。

　　不远处石头上的一块布料引起了秦风的注意，他强行分开水流，奋力的靠了过去。

　　当他看到那块破碎的真丝布料时，他的眼泪“唰”的一下就流了下来。

　　这块布料很显然就是丽媛那条裙子上撕扯下来的，这条裙子当初还是他亲自陪她一起去买的，所以秦风印象特别深刻。

　　“丽媛！”秦风奋力的大声喊叫着，只是空旷的峡谷中，除了回音，再没有任何的反应。

　　秦风顺着水流，一路寻去。

　　不知道在水面上飘了多久，他只知道原本亮堂堂的天，慢慢的黑了下去。

　　喉咙喊得嘶哑了，可饶是如此，他还是拼命的呼喊着钟丽媛的名字。

　　刚刚他跳下悬崖的那一刻，就已经发誓，不管丽媛是生是死，他都要将她带回去。

　　裴天，张铁柱一路平安的将许可盈送到了西南军区。

　　陈司令员没有看到秦风，有些纳闷。

　　裴天将事情的经过简单的说了一遍，陈司令员被秦风的行为给感动得老泪纵横。

　　“这孩子，哎，这次只怕是凶多吉少了！”

　　裴天，张铁柱等人一听，顿时有些慌乱了起来。

　　许可盈抢先道：“陈爷爷，你这话什么意思？”

　　陈司令员闻言，顿时意识到自己说漏了嘴，他开口掩饰道：“没什么，没什么！”

　　许可盈明白陈司令员一定知道些什么，为了搞清楚这其中的状况，她“扑通”一声跪在了陈司令员的面前道：“陈爷爷，求求你！”

　　陈司令员见到此情此景，他赶紧上前搀扶许可盈道：“盈盈，快起来，起来！”

　　“陈爷爷，你若是不告诉我真相，我就不起来！”

　　陈司令员长叹了一声，他意识到这事情不说怕是不成了。

　　他走到地图前，指着事发地点道：“这个山峰，当地苗人叫做魔鬼岭，魔鬼岭高达千丈，下面是一条河流，叫做红河。而在红河百公里外的下游有一个山谷，叫做死亡谷。这个地方但凡有人进去，从未有人能活着出来！”

　　“当地苗人对这个地方，那是谈虎色变。”陈司令员说到此处，他停顿了片刻，眼神中浮现出几抹追忆之色。

　　“解放战争胜利后，部队解放大西南，为了破除这个苗人眼中的神话，解开这死亡谷背后的秘密，上面曾经派了一个连的精锐部队配合有关方面的专家进去，只是最终，一个也没能活着回来。至此以后，但凡知道死亡谷的人，俱是闻之胆颤。这个地方也成为了所有人心目中的一块禁地！”

　　陈司令员手指在地图上划了一圈，面色很是凝重。

　　许可盈，寒冰四女在听了这个典故后，顿时瘫坐在了椅子上。

　　而裴天，张铁柱在听完了陈司令员的话后，他们拔腿就往门外走去。

　　陈司令员大惊道：“你们这是去哪里？”

　　裴天头也不回道：“陈司令员，请你帮我们将盈盈她们送回西京，少爷需要我们，我们必须去找少爷！”

　　陈司令员示意门口的士兵拦住两人。

　　裴天回头道：“陈司令员，就算这死亡谷是鬼门关，我们也要去闯上一闯。”

　　陈司令员“哎”了一声，心中也是暗暗懊悔不已，都怪自己一时不留意。

　　眼看着二人去意已决，陈司令员知道自己留不住他们，只好任他们离去。


第九百七十三章 死亡谷中的秘密

　　茫茫夜色，红河谷岸，一个衣衫破烂的男子举着个火把一边走着，一边喊着。

　　“丽媛，丽媛，你在哪里？”因为长时间的喊叫，男人的声音已然嘶哑。

　　他的面容悲戚，说不出的凄凉。

　　男人正是秦风，在落下红河之后，一路漂流，在天色黑下来之后，他上岸弄了个火把，一路继续向前寻找。

　　“嗷呜——”远处传来了一阵阵狼嚎的声音，在这伸手不见五指的黑夜里，显得异常的狰狞恐怖。

　　然而秦风却没有丝毫的畏惧，此时他的心里满满的全是丽媛的影子。

　　从他跳下悬崖后，已然奔波了整整一天了。

　　事实上，越往前走，秦风的心越沉。

　　因为在他看来，如丽媛这样的正常人，是不可能在这样恶劣的环境下生存下来的。

　　红河水流喘急，暗流丛生，或许她早已葬身于红河底，也未可知。

　　他咬了咬牙，决定继续向前寻找。

　　在没有找到丽媛的尸体前，他是决然不会放弃的。

　　就算将这十万大山翻个遍，他也在所不惜。

　　沿着红河，一路往下游而去，秦风不知道走了多长时间，只觉得漆黑的天空慢慢的出现了一丝光亮。

　　他抬头看了一眼苍穹，不由得苦笑不已。

　　又是一夜过去了，丽然依然杳无音信，看来确实是凶多吉少了。

　　虽然他不肯接受，可这毕竟是残酷的事实。

　　当然他既然立了誓，自然就会坚持下去。

　　一路继续向前走着，天色也是慢慢的亮了起来。

　　清晨的山谷是幽静的，美丽的，可是秦风此时却无心欣赏。

　　因为长年累月没有人来过，这里保持着最完整的原生态风貌，各种奇异的美景，比比皆是，各种珍稀的动物不停的在秦风身旁穿梭，只是在察觉到这个陌生的闯入者非常的危险时，它们也是远远的走开。

　　一团迷雾扑面而来，秦风有些失魂落魄的走了进去。

　　此时的他感觉自己就像个行尸走肉，没有意识，只知道一个劲儿的向前走。

　　而就在秦风刚刚走入迷雾中，两个人影出现了。

　　“师兄，这里好美啊！”身穿粉衣的女子在见到这突如其来的一团迷雾时，不由得开口赞叹了一句，她从小生在山门，美景见过无数，可如眼前这般如诗如画的妙境却是第一次见到。

　　她本能的准备进去，却被身边手执纨扇的男子给一把拉住了。

　　“师妹，等等，这里有些不对劲！”

　　男人在目睹到眼前这番景象时，深邃的眸子中闪现出一抹诧异的神色。

　　“师兄，怎么了？”

　　白衣男子并没有回话，而是站在原地，闭目沉思了片刻道：“师妹，想不到这里竟然有前辈高人布下的一个迷幻阵。”

　　“迷幻阵！”粉衣女子闻言，美丽的面孔上浮现出一副震惊的神色。

　　从小她就听师叔祖说过这种阵法，非大神通的人是无法完成的。

　　即便是师叔祖那样的当世高人，他也无法做到。

　　“师兄，你确定你没看错？”粉衣女子有些不敢相信。

　　白衣男子开口道：“师妹，你有没有发现，这里的动物但凡到了这里，都会自觉的躲开！”

　　粉衣女子四处看了看，这才意识到师兄说的全是对的。

　　“这里的动物在这里生活了很多年，对于这里的情况，比谁都了解。它们之所以如此，说明这团迷雾后，定然藏着奥妙。而且眼前的诸般情形与师叔祖描述的几乎完全一致，所以如果我没猜错的话，这迷雾的后面百分之百的藏着一个迷幻大阵。”白衣男子越想越觉得自己的猜测是对的。

　　粉衣女子在听了师兄的话后，她也相信了这一点。

　　“师兄，那咱们还进不进？”

　　白衣男子犹豫了片刻，一脸坚定道：“当然要进！”

　　“可是师兄，倘若这真是传说中的迷幻大阵，我们若是进了，只怕就出不来了！”粉衣女子面色凝重的说了一句，事实上，莫说他们了，即便师叔祖老人家亲自来了，只怕也无法全身而退。

　　白衣男子抿嘴苦笑了下道：“师妹，我们的任务就是要保护他，如今他进去了，生死未卜，我们怎么能苟且偷生！”

　　“再说这迷幻大阵，我还是头一次见到，若是不进去见识见识，岂不是终生遗憾？就算最终走不出来，也没什么好后悔的。”

　　粉衣女子在听了师兄的话，想想甚有道理。

　　她从小与师兄一起长大，青梅竹马，两小无猜。

　　师兄说什么，她就听什么。

　　既然师兄决定进去了，她也没有什么好犹豫的。

　　白衣男子想了想后，深情的抚着粉衣女子的嫩肩道：“碧落，你还是不要进去吧！”

　　碧落闻言，满脸坚定道：“师兄，我要和你在一起，不管是生是死！”

　　白衣男子知道师妹对自己的感情，事实上，他也深深爱着自己的师妹，他清楚的明白，除非自己不进去，否则师妹断然是要跟进去的。

　　他想了想道：“那好吧，咱们就同生共死！”

　　“嗯”碧落乖巧的应了一声，二人手挽着手，踏入了迷雾……

　　秦风走进迷雾后，立马感觉自己仿佛进入了另外一个世界。

　　这里灵气扑鼻，异常的浓郁，即便是在前世，他也没有见过如此灵气充盈之处。

　　放眼四周，烟雾缭绕，恍若仙境，如此美景，美不胜收，比起外面，不知要好看上多少倍。

　　蓦然间，秦风踢到了一个圆圆的东西，这厮下意识的看去，顿时惊得不轻，却见刚刚踢到的却是一个骷髅头，顺着骷髅头往前看去，地面上密密麻麻的全是人骨，兽骨，以及兽皮，各种兵刃，甚至于枪械……

　　一股不好的感觉迅速的充盈在秦风的心头。

　　他疾步向前走去，越往前走，尸骸越多，甚至可以说堆积如山。

　　此时的秦风已然意识到此地美丽的背后，一定隐藏着极大的危险，只是这股危险来自何处，他却是百思不得其解。

　　顾不上扑面而来的灵气，秦风向前狂奔而去。

　　越往前跑，迷雾越浓，以至于到了最后，秦风已然看不到地面，整个人就如同腾云驾雾一般……


第九百七十四章 逍遥派，主人

　　迷雾中，秦风全速奔跑着，那速度快如闪电，迅如奔雷，又如离弦的箭。

　　不知跑了多长时间，秦风觉得自己有些累了。

　　他停下来，大口大口的喘着粗气，然而低头无意的一瞥，让他吃惊不已。

　　因为他看到了刚刚踢的那个骷髅头。

　　他有些不敢相信自己的眼睛，使劲的揉了揉，可事实就是事实。

　　“这——这怎么可能？”秦风口中喃喃的自语道。

　　他跑了半天，估摸着上百公里都下去了，怎么可能回到了原地？

　　蓦然间，他脑袋中“轰隆”一声炸响，前世他曾经在一本古书中看过一些神乎其神的事情，难不成眼前就是传说中的迷幻阵？

　　他越想越觉得可能，脚下的这些人与动物，应该就是被困在里面，最后活活的饿死的。

　　因为从那些残留的兽皮上看来，上面并没有任何的伤口，这足以说明这一点。

　　秦风为了证明自己的猜测没错，他从凤指环虚拟空间中取出一瓶水喝了两口，短暂的休息后，继续开始在阵中摸索了起来，这次他多了个心眼，他故意将那瓶矿泉水放在地上，然后沿着一个方向走去。

　　果不其然，在绕了大半天后，他再次回到了原地。

　　在确定了这个事实后，秦风反而平静了下来。

　　钟丽媛的死，对于秦风的打击，无疑是相当巨大的。

　　若非家中还有牵挂，他恐怕已经随丽媛而去了。

　　他也不折腾了，索性在原地，打起坐来。

　　在他看来：生死有命，富贵在天。

　　既然是天意，就算自己再如何焦急，孙猴子也是逃不了如来佛组的手掌心的。

　　连日来的奔波，秦风也是有些累了。

　　他平心静气，保持灵台清明，口中默念三清逍遥功，就地修炼起来。

　　也就是片刻之间，秦风就全身心的进入了入定中。

　　功法运行间，丝丝缕缕的灵气从秦风的头顶溢入，然后流经秦风的奇经八脉，在功法的转变下，一点点的转化为真元……

　　“师妹，果然是传说中的迷幻大阵！”白衣男子在进入了之后，他观察了一番周围的环境，果断的得出了结论。

　　感受着充盈的灵气，他忍不住深吸了两口，顿觉身体暖洋洋的，舒服得不行。

　　“师兄，这里的灵气为何这般浓郁？”碧落也是极为好奇，毕竟在如今这个时代，因为过度开发，以及各种工业污染，环境早已是变得十分的恶劣，每况愈下。

　　白衣男子也是极为好奇，他向前迈了几步，皱眉沉思了许久，才道：“妙哉妙哉，布此阵法的果然是高人，在这迷幻大阵中，他竟然设置了聚灵阵！”

　　“聚灵阵？”碧落惊得小嘴巴老半天都没能合上，她的妙眸中写满了不可思议。

　　“没错，就是聚灵阵，试想这茫茫十万大山，所有的灵气全往这里汇聚，加上千百年的累积，所以灵气浓郁就不足为奇了。”白衣男子在搞清楚状况后，他如是的说道，星眸中毫不掩饰对那位陌生前辈的敬意。

　　“既然这里灵气如此充盈，那些江湖中的老怪物为何不到此修炼？”碧落有些好奇的说道。以那些老怪物的实力，他们绝不可能不知道这个地方。

　　白衣男子仰头哈哈笑道：“这里确实看上去很好，可是就算修为提升上来，走不出去，那还不是徒劳！”

　　碧落闻言，恍然大悟。

　　只是瞬间，她的表情黯淡了下去。

　　在她看来，连那些老怪物都不敢擅闯，如今他们走进大阵，只怕是再也不可能走出去了。

　　白衣男子看出了师妹的心思，他拉着碧落柔若无骨的小手道：“师妹，人生苦短，咱们若是能死在这如仙境般的妙处，也不枉此生！”

　　碧落听了师兄的话后，顿觉心情好了不少。

　　她开口道：“师兄，你说的对。能和你死在一起，我就心满意足了！”

　　她说话间“咦”了一声道：“秦风那家伙呢？”

　　白衣男子咳嗽了两声，正色道：“碧落，咱们现在都困在这里面了，若是见了面之后，你可不得无礼！”

　　碧落知道师兄的性格，她“呃”了一声道：“师兄，我听你的便是！”

　　白衣男子在得到了碧落的许诺后，他心安了许多。

　　二人好一番寻找后，总算见到了秦风。

　　眼瞅着这厮正在修炼，碧落苦笑道：“这家伙竟还有这番的闲情逸致，真是让人不敢想象！”

　　白衣男子目露几分崇敬道：“碧落，你难道看不出来，秦风已经看破生死，此时倘若随便有个人对他偷袭，他必死无疑。师叔祖说的没错，他果真不是个寻常人！”

　　就在二人轻语之时，碧落忽然目露惊恐道：“师兄，你快看！”

　　顺着碧落手指的方向望去，白衣男子顿时满脸的惊骇。

　　因为此时此刻，在秦风的头顶上，赫然盘着一条金光闪闪的九爪金龙，那金龙张牙舞爪间，霸气十足。

　　一股君临天下的王者气息，油然而生，片刻间，弥漫在迷幻大阵中。

　　几乎是瞬间，二人立刻匍匐在地，身躯竟是微微颤抖不已。

　　这一刻，他们总算明白了师叔祖话中的意思。

　　一抹抹霞光洒落在他们的身上，他们体内的功法竟然自动的运行了起来……

　　秦风睁开眼睛的时候，霍然发现在自己的面前，跪着两个人。

　　他心中疑惑之余，也是细细望去。

　　却见男的生的俊朗无比，女的生的曼妙之至，恍若神仙中人。

　　再观他们的修为，让秦风大吃一惊。

　　男的赫然是天级后期，女的竟也是天级中期。

　　当然秦风之所以能看出二人的修为，那也是归功于他所修炼的三清逍遥功。

　　但凡修炼此功法之人，可以看出比他高两三个层次的修为，至于更高，那就看不透了。

　　如此修为的人，为何跪在自己的面前，而且看他们的模样，应该已经跪了很长时间。

　　他越想越迷糊，索性开口道：“你们是谁？”

　　“弟子逍遥派潇湘，弟子逍遥派碧落，参见主人！”

　　秦风被两人的架势给彻底的整迷糊了。

　　逍遥派，主人？

　　这到底是怎么回事？


第九百七十五章 天命之人

　　面对着面前的这对俊男美女高人的称呼，秦风有些愣住了。

　　在短暂的迷糊之后，他决定问清楚这到底是怎么回事？

　　他看得出面前二人似乎对他极其的忌惮，极其的尊敬，遂挥挥手道：“你们别跪着了，起来说话！”

　　“谢主人！”潇湘，碧落告谢一声，这才站起身来，只是头依然低着，丝毫也不敢正面与秦风的眼神相接触。

　　秦风每前进一步，他们就躬身往后退一步。

　　秦风有些汗颜，按道理说，以他们的修为，灭了自己，就跟玩儿似的，何必这般惧怕自己。

　　他索性站着不动，二人也站着不动，只是腰一直呈九十度弯着。

　　“你们刚刚说什么逍遥派，什么主人，到底是怎么回事？”秦风问出了心中的疑惑。

　　名叫潇湘的白衣男子拱手道：“是这样的，主人丹田处是否有把金龙化作的宝剑？”

　　秦风“嗯”了一声，顿时警惕性十足的看了一眼面前的二人，语调提升了几度道：“你们到底是何人？”

　　潇湘察觉到了秦风的心思，他立马诚惶诚恐的跪下来道：“主人，我们绝无恶意，我们确实是逍遥派的弟子。”

　　秦风细细琢磨了一番，这才觉得自己过于谨慎了。

　　倘若面前二人真要对他图谋不轨，他们完全可以轻松的杀了自己，又何必要如此的低声下气。

　　想明白了这些，他开口道：“行了，你们起来吧，别跪着了。”

　　潇湘二人应了一声，站起身来。

　　“你继续说！”秦风的好奇心成功的被潇湘给勾引了起来，毕竟他能一口道出自己的秘密，说明这背后一定有什么故事。

　　“逍遥派，乃江湖中一个极为隐秘的门派，成百上千年来，除了开山祖师逍遥子之外，再没有过掌门！”

　　秦风听到此处，顿觉有些不可思议。

　　一个门派没有掌门，这倒是怪事。

　　难不成他们也跟圣门一样，掌门信物凤指环下落不明，最后便宜了自己？

　　“潇湘，这是怎么回事？”

　　潇湘毕恭毕敬的回道：“主人，是这样的，祖师仙逝前，曾留下训示：凡逍遥派掌门人，必须金龙护体，若无，则由大长老代掌山门。”

　　秦风闻言，恍然大悟。

　　“潇湘，那你又是如何知晓我的这个秘密的？”

　　潇湘道：“其实弟子之前也并不知晓，只是我与师妹碧落二人受师叔祖的叮嘱，下山前来保护您。昨日一路尾随进入此阵，忽见主人头顶金龙盘旋，所以我们才知道主人就是我们逍遥派的天命之人。”

　　“哦，是这样啊！对了，你们那师叔祖是何人？为何会让你们保护我？难道他已经知道了我的秘密？”

　　“这个，弟子也不清楚！至于师叔祖派我们下山的目的，我们也不敢擅自揣测。”潇湘苦笑着回了一句。

　　秦风知道他们说的是实情，也不为难他们。

　　“潇湘，照你这么说，你们逍遥派以后是不是都得听命于我？”秦风如今正是用人之际，倘若手中多了逍遥派这张王牌，他的压力会减轻许多。

　　“如果我们能从这个迷幻大阵中出去，逍遥派自然是听从你的号令，以您为尊！”潇湘叹息了一口气道。

　　潇湘的话将秦风拉回了现实，他苦笑了两声道：“你倒是提醒了我，咱们能不能出去，还得两说呢！”

　　“不过有了你们两人陪伴，总比寂寞死好！”

　　“咦，主人，你的修为？”碧落美眸中充满了震惊，满脸的不可思议。

　　与此同时，潇湘也是看的眼珠子险些没掉下来。

　　秦风“嗯”了一声，他下意识的体会了一番，这不看还好，一看着实将他给吓了一跳。

　　“天——天级初期！”秦风嘴唇剧烈的哆嗦着，他有些不敢相信这是真的，毕竟只是一天一夜的修炼，他竟然提升了一个层次。

　　若要用一个词语来形容，逆天那是再合适不过了。

　　潇湘，碧落很是汗颜，在旁人可能穷尽一生都无法突破的坎儿上，秦风只用了一天一夜，就完成了。

　　若是传出去，不知道有多少人要因此吐血而亡呢。

　　“什么人？”一阵稀稀落落的脚步声传来，潇湘第一时间，回头怒斥了一声。

　　却见迷雾中走出了两人，秦风一看，顿时眼眶就湿润了。

　　“裴天，柱子！”他轻喊一声，迅速的跑上前去。

　　来人正是裴天，张铁柱。

　　从西南军区出来，在赶到那片悬崖处，二人正好遭遇到了大批的魔门弟子。

　　一番血战，二人在受了重伤后，纷纷跳下了悬崖。

　　原本以为这辈子再也见不到秦风，此番相见，哥几个自是泪水横流，抱头痛哭。

　　“少爷！”

　　看着两大老爷们哭的跟个孩子一样，秦风心里充盈的全是感动。

　　二人不惜自己的生命安危，冒死前来，这份兄弟之情，对于秦风而言，实在是太珍贵了。

　　“主人，他们受伤太重，必须马上治疗，否则性命不保！”碧落看着二人的伤势，虽不想破坏他们的相聚，可还是开口小声的提醒了一句。

　　秦风经碧落的提醒，这才醒悟了过来。

　　他示意裴天，张铁柱二人坐下，在检查了一番伤势后，发现二人身上的伤口虽多，可没有要害伤，只是因为流血太多，若再不进行治疗，却也会有性命之危。

　　秦风取出两粒回元丹，给二人服下。

　　在见到二人气色好了一些后，他给他们治疗包扎了一番。

　　在处理好二人的伤口后，秦风给他们互相介绍了下，双方也算是认识了。

　　“少爷，难道这里就是传说中的死亡谷？”裴天有些不敢置信的说道。

　　原本以为死亡谷中应该是森罗地狱般恐怖，可没曾想里面的环境相当不错，若非地面上大量的尸骨，提醒着裴天，裴天还以为自己来到了天堂一般。

　　他虽是武者，可以他的层次，自然不知道迷幻阵法。

　　“少爷，这到底是怎么回事？”裴天指着地面上堆积如山的尸骸说道。

　　秦风开口道：“他们都是被困死在这里面的。”

　　“困死？”张铁柱更迷糊了。

　　秦风解释道：“这里被人布下了迷幻大阵，凡进来之人，若找不到办法，是无法走出去的。”

　　裴天，张铁柱虽不懂阵法，可话还是听得懂的。

　　他们二人面面相觑了好一番，却是什么话都没说。


第九百七十六章 肩膀上的责任

　　或许是因为这惊人的提升，秦风接下来的日子，修炼得愈发刻苦了。

　　然而理想是美好的，现实是残酷的。

　　一个月的时间，悄然流逝了。

　　秦风的修为并没有太大的突破，当然比起在外面，速度自然是快上了不知多少倍。

　　他想不明白这其中的缘由，索性也不再去想。

　　如今有个很现实的问题摆在他们的面前。

　　一个月来，他们靠着凤指环中的存货，勉强填饱肚子。

　　眼下凤指环中的存货不多了，秦风意识到不能坐以待毙了。

　　他必须要尽快找出迷幻大阵的出口。

　　他将潇湘，碧落，裴天，张铁柱叫了过来，商量了一番。

　　最终决定秦风单独一组，潇湘，碧落一组，裴天，张铁柱二人一组，从不同的方向寻找出路。

　　在秦风看来，但凡是阵，必然有破绽。

　　只是此阵是高人所布，想要找出这个破绽，逃出生天，那是比登天还难。

　　他一路向东走了半天，让他失望的是，最终还是回到了原地。

　　而潇湘，碧落，裴天，张铁柱四人也是如此。

　　秦风觉得不能这样盲目的闯阵，这厮前世看过不少有关阵法的书籍，他脑袋中快速的过滤了一遍，决定按天罡八卦图走上一遍。

　　反正现在是死马当活马医，就算最终失败了，顶多结果跟眼前一样。

　　潇湘，碧落的见识自然不是裴天，张铁柱所能比拟的，秦风带着他们刚刚走了几步，潇湘就看出了苗头。

　　“主人不愧是主人，我怎么就没想到按天罡八卦图走上一遭呢！”

　　一路走去，沿途他们不停的做了很多的记号，让他们欣喜的是，他们果然来到了之前从未来过的地方。

　　原本皆是骨骸兽皮的地面上，竟慢慢的看到了一丝丝的绿意。

　　当秦风迈出最后一步时，他只觉眼前空气一阵扭曲，下一刻，他不由得眼前一亮。

　　与之前的烟雾缭绕，漫天雾气的环境相比，这里简直就是一个美轮美奂的世外桃源，到处都是鲜花，到处都是绿叶，扑面而来的灵气，比起之前他们所呆的地方，竟更加浓郁了几分。

　　“好美啊！”碧落毕竟是女子，她在目睹到眼前的美景时，不由得轻唤出声。

　　之前那些原本在她看来很美的景色，与眼前一比，那简直就不算什么了。

　　“七仙草——”秦风不经意的一看，顿时惊呼出声，他快步向前走了两步，目光所及之处，不由得让他很是汗颜。

　　却见满地都是他梦寐以求的仙草灵药，倘若将它们全都练成丹药，圣门的复兴，那就指日可待了。

　　秦风有些不敢相信自己的眼睛，他一连擦拭了好几番后，又在自己身上掐了几下，在确定自己没有眼花，不是做梦后，这厮竟仰天长笑了起来。

　　因为过于激动，他一时间眼泪横流，那模样比起范进中举，绝对有过之而无不及。

　　裴天，张铁柱并不认识这些珍稀灵草，他们以为秦风是因为没有找到出路，而伤心落泪。

　　虽说他们不懂什么阵法，但明眼人也知道这里并没有脱离迷幻大阵。

　　他们本想上前劝慰一番，却被潇湘给拉住了。

　　潇湘一眼就看出了秦风的心思，他虽不会炼丹之术，可却也认识眼前这些上好的灵草。

　　秦风如此，难道？

　　潇湘本能的眼前一亮，他上前一步，在秦风身后蹲下，一脸恭敬的问道：“主人，莫非你会炼丹之术？”

　　秦风闻声，醒悟了过来。

　　他点点头道：“有了这些灵草，我圣门复兴有望了！”

　　秦风的话让潇湘，碧落大喜不已。

　　逍遥派自打祖师逍遥子仙逝之后，炼丹之术几欲失传，如今除了师叔祖会一些皮毛之外，逍遥派中再无会炼丹之人。

　　这也是逍遥派数百年来，日渐凋零的缘故。

　　事实上，不仅仅是逍遥派如此，其余各门各派尽皆如此。

　　秦风看出了潇湘，碧落的心思，当然也能够理解。

　　莫说现世了，即便是前世，会炼丹之术的人就是凤毛麟角，更别提如他这般精通的了。

　　“哎，只可惜咱们深陷这迷幻大阵中，就算主人能炼制出丹药，只怕也是无济于事！”碧落在一阵欣喜之后，她微微有些失落道。

　　秦风生性乐观，他虽然心里没底，但还是开口道：“天无绝人之路，我相信我们一定可以出去。”

　　所谓山中无甲子，寒尽不知年。

　　就在秦风忙着修炼，炼丹的时候，此时的西京已经秋风瑟瑟，落叶飘飘了。

　　洛卿颜神色黯然的靠在别墅外的一张藤椅上，美眸茫然的看着一片又一片的树叶从梧桐树上飘落下来。

　　距离秦风离开已经过去了将近十个月了，当初他离开时，她就意识到他这一去，不知道何年何月才能归来。

　　如今看来，却是应验了。

　　这些天来，每每面对众人时，她总是表现的很坦然，很镇定，唯独在一人独处时，她才会流露出自己真实的一面。

　　她担心秦风，可却也相信秦风一定还活着。

　　他答应过自己，就一定会兑现自己的承诺。

　　洛卿颜一直坚持着心底的这道底线，也正是这道底线，让她支撑着家里的所有一切。

　　“卿颜姐！”秦若云悄无声息的走了过来，与洛卿颜一样，秦若云消瘦了很多。

　　自打知道丽媛坠崖，秦风只身去寻找之后，她就来到了西京。

　　不为别的，只为了能替卿颜分担一些。

　　洛卿颜闻声，她回头看了一眼秦若云，苦笑道：“坐吧，若云！”

　　“卿颜姐，秦风他真的还活着吗？”秦若云在洛卿颜身边坐下，面色略显凄然清冷。

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“我有感觉，他一定活着，只是因为某种原因，回不来罢了。”

　　她说到此处，停顿了片刻，下意识的握住秦若云的手继续道：“若云，坚持下去，总有一天，秦风会回到我们的身边，和我们白头偕老，一生一世。”

　　洛卿颜嘴上说着，心里却很是苦楚。

　　若不是答应过秦风要好好的安顿好这个家，否则她早就去了大西南。

　　只是如今家里离不开她，倘若她一离开，这个家就彻底的乱套了。


第九百七十七章 千金降世

　　洛卿颜是个明大理识大局的人，什么情况下该做什么，她心里自有一杆秤。

　　秦若云与洛卿颜接触的时间越长，对她也是越钦佩。

　　倘若没有卿颜，她自认以自己的能力，也能安抚好这个家，可绝对不会像卿颜姐这般的举重若轻。

　　在听了洛卿颜的话后，秦若云原本有些忐忑的心，再次安定了下来。

　　“卿颜姐，我信你！”秦若云轻叹了一声，小声的呢喃道。

　　洛卿颜握紧了秦若云的手道：“若云，只要咱们在，这个家就在！”

　　“卿颜姐，若云姐，安云姐姐要生了！”就在二女说着话的时候，一声呼喊声，打断了二人。

　　二人回头一看，却见林晓婉飞快的跑了过来。

　　“啊——”洛卿颜，秦若云闻言大喜，因为秦风，丽媛的事情，秦家人的脸上好久都没有一丝笑意了，如今这个好消息，让二女心头为之一松。

　　“走！”洛卿颜迅速的起身，秦若云，林晓婉迅速的跟了上去。

　　秦家南湖别墅群一间待产房外，早已围满了人。

　　因为算准了产期就在这几天，这些天南湖别墅每天都会来很多人探望。

　　省人民医院妇产科也是派出了医务人员，专程守护在这里。

　　省委书记郭元秋，钟原，李元安，李老等人得到消息，第一时间赶了过来。

　　在他们心中，尤其是在这段艰难的日子里，这个孩子的到来，对于所有人而言，不啻于一针强心剂。

　　众人脸上许久未见的笑容，再次浮现了出来。

　　洛卿颜，秦若云一到，众人纷纷让出了一条道儿。

　　经过这段时间的相处，洛卿颜，秦若云已经在众女的心目中树立了绝对的威信。

　　秦风不在的时候，她们就是一家之主。

　　这是大家已经接受了的事实。

　　洛卿颜见众位长辈都到了，她带着秦若云一一打了招呼。

　　在看到钟原的时候，洛卿颜心中莫名的划过丝丝伤感。

　　短短不到一年的时间，他明显的老了许多，两鬓的白发说明了一切。

　　“爸，丽媛虽然不在了，但你还有我们，我们都是你的女儿！”洛卿颜一脸真挚的说道，事实上，这些天来，众女也是轮流到钟家去看钟原，之所以如此，也是希望能让钟原的丧女之痛减轻一些。

　　丽媛的死，大家已经默认了。

　　毕竟这么多天过去了，若是能回来早就回来了。

　　钟原嘴唇嗫嚅了两下，本能的想落泪，可还是忍住了。

　　他使劲的点点头道：“卿颜，放心吧，我不会有事的。”

　　就在此时，两辆军用越野车一前一后的驶了过来。

　　郭元秋看了看车牌，开口道：“老乔来了！”

　　他招呼上几人，准备去迎迎。

　　当前的车上下来的确实是老乔，然而让郭元秋等人吃惊的是，在老乔后面，走下来两位老人，一高一矮，一瘦一胖。

　　下一刻，众人就认出了来人。

　　郭元秋等人只觉脑袋中仿佛响起了一阵炸雷。

　　他们没想到这俩位竟然亲自来了，说实话，此时他们心里满满的全是震撼。

　　“爷爷！”秦若云，赵盈月飞快的跑上前去。

　　来人正是秦老，赵老。

　　与以往的精神矍铄相比，二老苍老了很多。

　　秦风的事情，让二老很是伤感。

　　将近一年，还未归来，这让他们寝食难安。

　　在秦风的身上，他们寄托了太多太多的希望。

　　可如今生死未卜，他们的心很是沉重。

　　二老在秦若云，赵盈月，乔老的陪同下，走向了众人。

　　“首长好！”郭元秋等人走上前，跟二老打着招呼。

　　秦铮苦笑道：“元秋，都是自家人，别客套了！”

　　他说话间跟李老，李元安握了握手，寒暄了一番，最后才来到钟原的面前道：“小钟啊，丽媛的事情，我很难过，你要挺住！”

　　钟原点了点头道：“谢谢首长的关心。”

　　秦铮说话间，轻轻的在钟原的肩膀上拍了两下，安慰之意，溢于言表。

　　“你就是卿颜？”秦铮的眼光自不是盖的，他从未见过洛卿颜，可却是在人群中一眼就认了出来。

　　洛卿颜虽知秦铮身份尊贵，可却没有半分的不自然。

　　“爷爷，我是卿颜！”她的声音很平和，没有半分受宠若惊的意思。

　　这一幕看得秦，赵二老也是心悦诚服不已。

　　之前他们屡屡听说洛卿颜是个难得的奇女子，此番一见，果然名不虚传。

　　“卿颜，我们俩老头子对你可是仰慕已久啊！”

　　“爷爷言重了，卿颜愧不敢当！”

　　赵老欣慰的笑道：“秦家大妇，非卿颜莫属啊！”

　　秦老也是赞许的点点头。以卿颜之姿，之才情，确实当得。

　　二老极高的评价，让众人心中愈发的认同了洛卿颜的地位。

　　“哇——”一声婴儿的哭啼声打破了众人的谈话声。

　　“生了！”秦老率先大喊了一声，满脸的欣喜。

　　众人闻言，纷纷向门口靠近了几分。

　　房门打开了，当省人民医院的一名护士打开房门时，突然见到秦，赵二老时，顿时吓得不轻。

　　她虽没与二老见过面，但以前经常在电视上看过，所以对二老自然认识。

　　这两位大人物突然出现在自己的面前，她先是一阵不敢相信，随即在确认了事实后，一张小脸吓得煞白煞白的。

　　“小同志，生的男孩还是女孩？”秦铮并没有意识到自己的身份将眼前的护士给震呆了，他一脸慈祥的询问道。

　　小护士在一阵害怕后，随即心中满满的全是激动。

　　眼看着传说中的首长如此的平易近人，她极其紧张的心略微松弛了一些。

　　“首——首长，是女——女孩！”

　　“女孩，女孩好！”秦铮等人听了小护士的话，顿时乐成了一团。

　　在他们看来，不管男孩，女孩，只要是秦风的种，他们都开心。

　　在一阵处理后，秦铮率先抱到了孩子。

　　“这孩子真漂亮！我们家若云刚生下来时，也是这样，将来一定是个大美女！哈哈。”

　　秦铮抱在怀里，那是越看越喜欢。

　　“老家伙，让我抱抱！”一边的赵老被秦铮勾引得慌，他上前就要抱孩子。

　　秦铮却是瞪了一眼道：“老赵，你粗手粗脚的，行吗？这可是我重孙女。”


第九百七十八章 自学成才

　　赵老一听，顿时不乐意了。

　　他嚷嚷道：“老家伙，你这是什么意思，这孩子是你重孙女，不是我重孙女嘛！再说粗手粗脚这词，好像用在你自个儿身上，还差不多吧！”

　　“你个老家伙这么大声音干什么，吓坏了我重孙女，我跟你没完！”秦铮一改以往的大嗓门，小声小气的说道。

　　赵老也觉得自己声音大了些，他下意识的捂住了自己的嘴巴道：“老家伙，来，我抱抱！”

　　眼看着两老头跟小孩一样争来争去，众人也是忍不住笑了起来。

　　“卿颜，这孩子的名字取了吗？”秦老目露慈爱的看了好一会儿，突然开口询问道。

　　洛卿颜开口道：“秦风曾经留下话，若是男孩就叫雨泽；若是女孩则叫梦瑶！”

　　“梦瑶，秦梦瑶，好，好名字，这孩子就叫秦梦瑶！”秦老听了名字后，他面带微笑的说道，只是瞬间，他的笑容渐渐褪去。

　　“如果秦风那小子知道他有女儿了，只怕不知道要高兴成啥样子呢！”

　　秦老的话一出，现场的人心头如被重锤狠狠的击打了一下。

　　洛卿颜感受到了现场氛围的变化，她开口道：“爷爷，虽说秦风现在不在，确实有些遗憾，但总有一天，秦风一定会回来的。”

　　秦铮刚刚话一出，他就有些后悔。

　　此时洛卿颜的话，恰到好处的弥补了他的唐突。

　　他欣慰的看了洛卿颜一眼，朗声笑道：“是啊，是啊，秦风这小子一定会回来的。他是属猫的，有九条命。”

　　想想之前没少发生这样的情况，众人心里也是略微踏实了一些。

　　小家伙的哭声，让众人的心中莫名的涌进了一股暖流，一阵阵笑声再次响起。

　　“少爷，又在想丽媛姐了？”迷幻大阵中，裴天看秦风独自一个人坐在池塘前，一脸的黯然，他下意识的走过来在秦风的身边坐下，小声的说道。

　　秦风“哎”了一声道：“是啊，丽媛，多么好的一个女人，我对不起她，没有照顾好她！”

　　秦风说到此处，泪水潸然而下。

　　这些天来，每每想到丽媛，他心里就如同被千刀万剐了一般。

　　“少爷，丽媛姐如果在天有灵的话，她一定不希望看到你这么难过。”裴天开口安慰了一句。

　　秦风深深的叹息了一声道：“如今我们被困在这里，也不知道过了多长时间了，不知道家里怎么样了？”

　　每每想到临走前，卿颜跟自己说过的那句话，他心中担忧的不行。

　　他恨不得立马插上翅膀，飞回去看一看，可是现实并不能让他如愿。

　　“少爷，如今咱们身陷囹圄，也不知道能不能回去了！”裴天倒是说了个大实话，这些天来，他们将周围的环境几乎踩遍了，可压根就没有任何的出路。

　　秦风拍了拍裴天的肩膀道：“放心吧，我一定会想到办法，带你们出去！”

　　裴天听了秦风的话，心里轻松了一些。

　　他对秦风向来崇拜，在他心中，这世上就没有能难住少爷的事情。

　　“裴天，当初我让你们回去，你们干嘛又折返回来？”秦风开口下意识的询问道。

　　裴天“呵呵”笑道：“我和柱子能有今天，都是少爷一手成就的，如果没有少爷，我们活着也没啥意思。”

　　秦风长叹了一声道：“好兄弟！”

　　潇湘，碧落，张铁柱走了过来，这段时间的朝夕相处，大家都非常熟悉了，毕竟抬头不见低头见。

　　“主人，想不到你如此年轻，竟有这等高明的炼丹之术！”在见识了秦风的手段之后，原本对秦风还有些不屑的碧落，如今也开始崇拜起秦风来。

　　在诺大的逍遥派，也就是师叔祖会炼丹，只是他只能用地级的材料炼出玄级的丹药，即便如此，成功率还很低。

　　而秦风却可以用地级的材质，炼制出同等级，甚至于高出一阶的丹药，这着实让潇湘，碧落大开眼界。

　　“主人，恕弟子冒昧，能不能说说你这炼丹之术，是哪位高人传授的？”碧落与秦风相处时间久了，觉得秦风挺和气的，所以时间长了，也就不像之前那般对他惧怕了。

　　而潇湘在听到师妹的话，本能的开口训斥道：“碧落，别太放肆！”

　　眼看着碧落一脸沮丧的低下头去，秦风制止道：“潇湘，别太严肃了，碧落只是心中好奇而已！”

　　秦风的话，让碧落对秦风也是多了几分好感。

　　她本是女子，在见到秦风为她说话之后，自是挑衅的剜了潇湘一眼，潇湘拿这丫头也是没有办法。

　　只是秦风的和气，让他心里很是舒服。

　　秦风虽然修为不及他们，可是心智却比他们高上了许多。

　　看着碧落二人的表情变化，他“呵呵”笑道：“是这样的，我小时候得到一本古书，当初并不知道上面所写的东西就是炼丹，只是觉得很是有趣，所以就慢慢的学会了。”

　　“主人，你竟然是自学的？”秦风的答案让潇湘，碧落二人很是震惊，他们有些不敢相信。

　　毕竟炼丹之术何其繁杂，若非有大智慧的人，是很难学会的。

　　而秦风在没有高人的指点下，自学而成，这更足以说明他的才智之高，让人汗颜。

　　秦风笑道：“其实这炼丹之术，说难也难，说简单也简单，最重要的把握住其中的几个度——”

　　秦风并不吝啬自己的才学，他将自己两世以来的炼丹心得跟潇湘，碧落说了起来。

　　这一看似漫不经心的举动，却是深深的征服了二人的心。

　　“主人，你就不怕？”潇湘有些感动的说道，毕竟这炼丹之术，何其的珍贵。秦风却主动跟他们说起这中间的一些玄妙，这足以说明他对他们的信任。

　　秦风摇摇头道：“潇湘，碧落，我秦风从来没看错过人，既然我信任你们，所以就没必要对你们有何隐瞒。”

　　“可是主人，我们之间真正认识才几天啊？”碧落开口补充了一句。

　　“信任一个人，并不在时间的长短，有的人相处了一辈子，却只能停留在表面的敷衍上；而有的人或许只是看了一眼，心里就认定了！”


第九百七十九章 同病相怜

　　秦风的话，让潇湘，碧落二人极为感动。

　　他们虽是江湖中人，可同样希望能得到别人的信任，更何况这个人还是他们逍遥派的真命之人。

　　当初师叔祖让他们下山时，他们还打心眼儿有些不乐意。

　　可如今看来，这一趟却是相当值得了。

　　裴天，张铁柱满脸崇拜的看着秦风，眼瞅着两名绝世高手在秦风面前感激涕零的样子，他们暗暗感慨不已，少爷的御人之术，可真是相当高明啊！

　　短短的数月时间，就完全的征服了他们，这可不是一般人所能做到的。

　　“潇湘，碧落，刚刚讲的要点，你们都记住了吗？”秦风从来都是用人不疑，疑人不用。在说完了炼丹的心得后，他忽然心中产生了一个想法。

　　潇湘，碧落慎重的点了点头，毕竟这可是江湖中无数人梦寐以求的炼丹之术啊，即便是师叔祖都不能给予他们的，所以他们听的很认真。

　　“潇湘，碧落，你二人的资质相当不错，想不想跟我学习此术？”秦风在经过一段时间的接触后，对二人也很是喜欢，所以也就有了这个想法。

　　潇湘，碧落闻言，立刻匍匐在地。

　　“主人，我们愿意！”

　　“好，好！”秦风可谓是欣慰之极，如今他的两大绝技，都找到了继承人，纵然哪一天，他真有不测，最起码他两世的心血，也不会就此失传。

　　“当然想要跟我学习此术，那就必须拜师，必须遵守我的约定，你们可愿意？”

　　“愿意！”潇湘，碧落对秦风已然是心悦诚服，秦风的要求合情合理，他们自没有拒绝之理。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”二人规规矩矩的在秦风面前跪下，三跪九叩，行拜师礼。

　　秦风开口道：“日后学成了此术，我希望你们做事不要违背自己的良心，违背道义，不要助纣为虐，否则就算追到天涯海角，我也会亲自清理门户！”

　　虽说秦风如今的修为比不上潇湘，碧落二人，可他的心气之高，却不是二人所能相提并论的。

　　他相信他总有一天，会走上这个世界的巅峰，傲视群雄，睥睨天下。

　　秦风的话虽轻，可字字句句却如重锤一般敲打在潇湘，碧落二人的心头，自打在得知秦风就是他们逍遥派的真命之人后，他们再也不敢对秦风有半分的不敬，有的只是无穷无尽的崇敬。

　　二人诚惶诚恐的点头应道：“是，师父。”

　　“好，起来吧！”秦风微笑着开口道，如今他们被困在这死亡谷中，想要出去，只怕需要从长计议。

　　与其闲着也是闲着，索性就修修炼，炼炼丹，毕竟这里的灵气之充盈，可不是外面所能比拟的。

　　时间飞逝，转眼间已过去了三年。

　　三年来，秦风的修为也是获得了极大的提升，如今他已是天级后期的修为，而潇湘，碧落在秦风的鼎力帮助下分别达到了小圆满初期，天级后期。

　　裴天，张铁柱二人进步也是相当的快，他们由玄级中期一举提升到了地级后期，当然这其中也是有丹药的缘故。

　　“师父，这里的灵草基本上已经被我们炼完了！”这天，秦风正坐在池塘边发着呆，碧落小跑着来到秦风身边坐下说道。

　　秦风“嗯”了一声，叹息道：“碧落，当初如果不是因为我，你们也不会被困在这里面，你后不后悔？”

　　三年的相处，碧落对秦风的感情，早已亦师亦兄，她臻首低垂，露出一丝动人的笑靥道：“师父，我不后悔，就算这辈子都出不去了，能陪在师父的身边，我已然是心满意足了。”

　　秦风“呵呵”笑道：“我听潇湘说，当初某某人可是说了我不少坏话哦！”

　　碧落闻言，面色羞红，她“嘤咛”一声，拉着秦风的胳膊，带着几分撒娇的味道道：“师父，你就知道笑话人家！以后不许再提，否则人家就不理你了！”

　　“好，不提，不提！”秦风说话间，他的面色突然变得有些萧瑟。

　　碧落看在眼中，她下意识的开口道：“师父，你怎么了？你哭了？”

　　“没——没有！”秦风揉了揉眼圈，强颜欢笑道：“眼睛里进了沙子！”

　　“师父，你就别硬撑着了。徒儿知道你心里很苦，这些天来，我常听你在梦里喊家人的名字。我知道，你想家了！”

　　秦风知道自己的心思瞒不了碧落，他苦笑道：“是啊，想家了，碧落，你不想吗？”

　　碧落闻言，眼泪哗的一下就流了下来。

　　“师父，徒儿没有家，没有父母，没什么好想的。”

　　秦风看着碧落难过的样子，他下意识的拍了拍碧落的肩膀道：“其实师父跟你一样，从小就是孤儿。”

　　碧落有些吃惊的看着秦风，她带着几分自嘲的口吻道：“师父，咱们果真是同病相怜啊！”

　　二人苦笑了一阵后，秦风开口道：“碧落，以后师父的家就是你的家，咱们就是一家人了！”

　　碧落使劲的点点头道：“师父，谢谢你！”

　　“傻丫头，说这些干什么！”秦风说到此处，眼神中流露出几分思念道：“我离开家的时候，安云已经怀孕了。如今这么长时间过去了，孩子应该出世了吧。也不知道是男孩还是女孩？”

　　“师父，那你喜欢男孩，还是女孩？”碧落眨巴着美丽的妙眸，好奇的问道。

　　秦风道：“不管是男孩，还是女孩，我都喜欢！”

　　碧落笑了，他能感受到师父心中的那份浓得化不开的思念。

　　她心中暗暗的祈祷着，希望老天能开眼，让师父早日见到他的家人，他那素未谋面的孩子。

　　“对了，碧落，这逍遥派有多少人？”秦风忽然想起了这茬子事情，他下意识的开口询问道。

　　碧落腼腆的笑了下道：“其实逍遥派没多少人。除了师叔祖，我与师兄外，也就四五十名弟子了。”

　　秦风有些诧异，原本他以为逍遥派定是个大派，只是没曾想却只有这几个人。

　　碧落目睹着秦风失望的表情，她有些俏皮的笑道：“师父，你是不是很失望？”


第九百八十章 祖师爷托梦

　　秦风也没隐瞒，点了点头。

　　“其实我们逍遥派自创派以来，一直就是这么多人。不过人虽少，可个顶个都是精英！”对于自己的门派，碧落还是很自豪的。

　　“精英？”秦风一听就来兴趣了。

　　“碧落，快跟师父说说！”

　　碧落“嗯”了一声道：“是这样的，我们门派人虽少，可这五十名弟子皆是地级以上的实力。在如今的武林，那也是一支不可忽视的力量。”

　　“五十名地级实力的弟子！”秦风听了碧落的话，那是兴奋得不行。

　　在他看来，若是自己手中凭空多了这支力量，那无异于如虎添翼！

　　看着秦风开心的样子，碧落得意道：“师父，怎么样？我没说错吧！”

　　“没，没有！”秦风忙不迭的回道，他话锋一转道：“碧落，你师叔祖是什么修为？”

　　碧落摇了摇头道：“不知道，师叔祖的修为深不可测，我与师兄之所以能达到这样的修为，也是师叔祖的格外关照。”

　　“哦！”秦风闻言，脑海中莫名的想起那日在京城无名山脉上见到的那位神秘高人，他的修为，秦风同样也看不清。

　　莫非那老头就是碧落的师叔祖？倘若不是，这世上的高手，还真他妈的多啊！

　　秦风想到此，也是忧心忡忡不已。

　　“师父，你怎么了？”碧落见秦风神色变幻莫测，她下意识的开口问了一句。

　　“没什么，没什么！”秦风摆了摆手，随即起身道：“那啥，天色不早了，咱们回去吧！”

　　碧落答应了一声，二人一起向不远处的竹屋中走去。

　　回屋后，秦风只觉一阵困意袭来。

　　这段日子，他除了修炼之外，每日还要尽心尽力的教潇湘，碧落炼丹，所以也是相当辛苦。

　　好在付出总算是有回报的，潇湘，碧落如今已基本上掌握了炼丹的技艺。

　　他跟潇湘几人打了个招呼，就回房睡觉去了。

　　秦风脑袋刚沾上竹床，就睡着了。

　　不知过了多长时间，迷迷糊糊中，秦风的面前出现了一个身穿白色长袍，仙风道骨，鹤发童颜的老头。

　　“老头，你是谁？”秦风下意识的问道。

　　“我是谁，不重要，重要的是你想不想出去？”老头对秦风的不礼貌，并没有放在心上，而是和颜悦色的笑道。

　　“想，当然想，老头，你真有办法？”秦风满脸的欣喜，毕竟无数个日日夜夜，秦风想的最多的就是这个问题。

　　“那是自然，此阵乃是老夫当年所布，目的就是为了等待你这个有缘人！”

　　秦风闻言，顿时震惊不已。

　　他有些吃惊道：“老头，你莫非是神仙？”

　　老头仰头哈哈大笑道：“似神非神，似仙非仙。你认为老夫是什么，那就是什么。”

　　秦大官人是个很实际的人，他见老头絮絮叨叨的说了一通悬乎的话，不由得有些不耐烦道：“行了，别扯那些没用的，赶紧说说，怎么才能出去？”

　　老头再次笑了起来，他手指着秦风道：“你这厮果真是个现实之人，罢了，罢了，老夫就将这出去之法说与你听，你且听好，老夫只说一遍！”

　　事关生死存亡的大事，秦风自是十分的谨慎。

　　他在做了一番充分的准备后，开口道：“行，老头，你说吧！”

　　“三日后，乃是中秋月圆之夜，当明月处于池塘正中央时，便是阵门大开之时，你等可以从此处出阵！切记，若是错过这次机缘，你等将再无机会。”

　　秦风闻言，下意识的出了一身冷汗。

　　眼看着老头的身影慢慢的变淡，秦风赶紧开口道：“老头，你到底是谁？”

　　“老夫乃逍遥子，日后逍遥派就交给你了。这是我当年的贴身腰牌，就留给你了。”话音刚落，一道金光闪过，老头的身影消失得无影无踪。

　　“逍遥子！”秦风在一阵惊呼声中，猛然醒来，这才发现刚刚只是一场梦罢了。

　　他抹了抹额头上的冷汗，不由得苦笑不已。

　　看来自己这段时间实在是太想出去了，以至于做梦也做到了这件事情。

　　月圆之夜，扯淡吧。

　　秦风不是三岁小孩，自然不会相信梦中老头的胡言乱语。

　　月色从窗口照射了进来，秦风不经意的低头，忽然发现自己的身边多了一样东西。

　　这厮下意识的摸去，硬硬的，带着几丝冰冷。

　　他细细望去，顿时浑身如遭电击一般。

　　腰牌？眼前的东西可不就是在梦中见到的那枚金色腰牌吗？

　　这——秦风实在是不敢相信。

　　毕竟这事情实在是太神奇了。

　　可是秦大官人终究不是寻常人，既然能从前世穿越到这世，还有什么是他不能接受的呢。

　　他细细琢磨了下，很快就意识到刚刚梦中逍遥子说的应该就是出阵的方法。

　　毕竟金色腰牌就是明证。

　　秦风想着想着，不由得呵呵傻笑了起来。

　　终于可以出去了，秦风感觉到一股前所未有的轻松。

　　卿颜，若云，我马上就可以见到你们了。

　　秦风不由得仰天长啸了起来。

　　潇湘，碧落，裴天，张铁柱正在打坐，忽听秦风的房间里传来了一阵肆无忌惮的大笑声。

　　他们心中担忧的同时，飞快的跑进了秦风的房间。

　　在见到秦风疯疯癫癫的样子时，碧落率先开口道：“师父，你怎么了？你别吓我们！”

　　秦风见到碧落等人来了，他哈哈大笑道：“碧落，我的乖徒儿，我们可以出去了！”

　　“出去？”碧落等人有些不敢相信自己的耳朵，只是瞬间一个个面色凝重了起来。

　　在他们看来，秦风一定是太过思念，所以精神有些失常了。

　　“师父，我们一定可以找到办法出去的，你别这样！”碧落带着几分哭腔开口道。

　　秦风见这丫头担忧得不行，他也知道自己的形象是有些过火了些。

　　他咳嗽了两声，恢复至一本正经的模样儿道：“行了，你们别哭丧着脸了，我没事，我好的很。刚刚逍遥子托梦给我，告诉了我出阵之法——”

　　秦风话一出，碧落等人心中顿时“咯噔”一下，心道完蛋了。

　　师父一定是疯了，这样的疯话也说得出来。


第九百八十一章 我是你爸爸

　　“师父——”碧落在见到此阵仗后，她“扑通”一声跪下了，如花般的面容上，泪如雨下。

　　而潇湘，裴天，张铁柱仨人也是难受得不行，一个个哽咽不已。

　　秦风目睹着眼前这番情景，他有些哭笑不得。

　　这事儿弄的？

　　“碧落，你哭什么，我没疯，我好的很！”

　　碧落哽咽道：“师父，你别说了，不管你是好，还是疯了，我和师兄都不会离开你！”

　　“是，师父，一日为师，终生为父，我们一定会伺候你一辈子的。”潇湘刚跪下，裴天，张铁柱也跟着跪下了。

　　秦大官人有些无语，他有种越描越黑的感觉。

　　当然他也明白，刚刚他的行为实在是太过荒唐。

　　莫说他们了，即便是自己见到了，估计也会认为对方一定是精神失常了。

　　他思来想去，决定先将逍遥子的金腰牌给他们看看。

　　有东西为证，他们应该会相信自己不是在说胡话。

　　“潇湘，碧落，你们看这东西，可认得？”秦风将金腰牌递了过去。

　　潇湘有些诧异的看了秦风一眼，随即小心的接过。

　　腰牌是纯金打造，上面镶嵌着数十块大大小小的稀世宝玉，入手极重。

　　“咦，师兄，这腰牌看上去好眼熟啊，似乎在哪里见过！”碧落在见到金腰牌后，她下意识的开口说道。

　　“逍——遥——”潇湘也觉得曾经见过这腰牌，只是在什么地方见过，却没多少印象了。腰牌中间的两个字吸引了他的注意，他下意识的念叨了出来。

　　也就是下一刻，他面色极其的惶恐，而碧落似乎也是想到了什么，绝美的脸蛋上一片苍白，随即娇躯颤抖不已。

　　潇湘在短暂的恍惚后，迅速的将腰牌恭恭敬敬的放在秦风的床上，然后与碧落一起，叩头不已。

　　“祖师爷恕罪，祖师爷恕罪，弟子并非有意冒犯——”

　　秦风见二人认识这腰牌，顿时心头一喜，只是瞧二人极其惶恐的模样，他挥挥手道：“行了，你们别害怕了，逍遥子将腰牌送给我，以后你们就听我的，快起来吧。”

　　眼看着二人从地上站起来，秦风开口道：“你们是如何认识这腰牌的？”

　　在秦风看来，逍遥子已是千年前的人物，与潇湘，碧落不知隔了多少辈，他们没理由认识他的佩物啊。

　　潇湘在回过心神后，他开口道：“师父，在我们逍遥派祖师爷的牌位前，有祖师爷的画像，画像中祖师爷正是戴的这个腰牌。所以我们认得。”

　　秦风心道原来如此。

　　“如此说来，你们现在应该相信我说的话了吧！”

　　“相信，相信！”有祖师爷的金腰牌作证，潇湘，碧落二人心中自没有疑问。

　　秦风在扫平了这些障碍后，他将刚刚在梦中，逍遥子跟他说的话，重复了一遍。

　　潇湘，碧落二人闻言大喜，裴天，张铁柱虽有些想不明白，可他们也意识到这或许是个办法。

　　毕竟对于他们而言，多一个法子就多一条生路。

　　接下来的日子，秦风五人直接就守候在池塘边上了，毕竟逍遥子说过，若是错过了这次机会，他们就再也出不去了。

　　一番苦等之下，五人总算是熬到了中秋月圆之夜。

　　当月亮浮上树梢枝头，映射在池塘上时，秦风等人的心瞬间就揪了起来。毕竟事关大事，他们不敢有半分的懈怠。

　　“师父，快看，池塘中央出现了一个漩涡——”当月亮照在池塘中央时，异像出现了。碧落眼尖，第一个发现，率先叫出声来。

　　秦风等人放眼望去，果不其然，不大不小的池塘中央出现了一个直径两米左右的漩涡。

　　秦风心头一喜，他开口道：“走！”

　　说话间，他第一个跳了下去，潇湘，碧落，裴天，张铁柱也跟着跳了下去……

　　西京，九月的黄昏，已然没有那么炎热。

　　南湖大别墅前的草坪上，一个穿着粉色连衣裙，长相异常可爱漂亮的小女孩欢快的追着一只花蝴蝶跑着，那银铃般的笑声洒满了整个别墅的上空。

　　蓦然间，她的面前出现了四男一女。

　　当前的一个男人蹲下身子，一脸和蔼道：“小朋友，你是不是叫秦梦瑶？”

　　“咦，叔叔，你怎么知道我的名字？”小姑娘正是秦梦瑶，她那粉嘟嘟的小脸蛋上露出了几分好奇。

　　男人闻言，顿时眼眶一阵红润，两行泪水如泉涌一般滚落了下来。

　　“叔叔，你怎么哭了？”秦梦瑶见面前的这位陌生叔叔看上去很和善，她下意识的伸出那粉嫩的小手替男人擦拭着眼泪。

　　“叔叔不要哭，我大娘说过，男子汉大丈夫，流血不流泪。”

　　“梦瑶，我不是叔叔，我是你爸爸！”

　　“爸爸？”秦梦瑶美丽的大眼睛眨巴了几下道：“叔叔骗人，我大娘说我爸爸去了很远很远的地方！”

　　“对，爸爸去了很远很远的地方，爸爸现在回来了。”秦风说话间，忍不住抱住了自己的女儿。

　　眼泪无法控制的流了出来，这一刻，秦风再也控制不住自己的情感，竟是小声的哽咽了起来。

　　无数个日日夜夜，他做梦都想见到自己的孩子，如今见到了，他的心情如何能够平静。

　　秦风一哭，潇湘，碧落，裴天，张铁柱四人也跟着哭。

　　小梦瑶见了这阵仗，“哇”的一声就哭出声来。

　　“瑶瑶，我的宝贝，你怎么了？”远处传来了一阵担忧的女人声音。

　　唐安云听到女儿的哭声后，她飞快的跑了过来。

　　然而当她的眼神看到那魂牵梦绕的熟悉身影时，她的脚步趔趄了两下，险些没栽倒在地。

　　“老——老公，是——是你吗？”唐安云有些不敢相信自己的眼睛，她感觉自己就像是在做梦似的。

　　秦风闻声，抬头望去，却见唐安云泪流满面的站在距离自己三四步的地方。

　　“安云，我回来了！”他擦了擦脸上的泪水，露出久违的微笑，轻声的说道。

　　二人长时间的面对面的站着，只是一个劲儿的流着泪。

　　终于许久之后，唐安云飞快的向秦风身边跑了过来。

　　秦风紧紧的抱着她，任她在自己的怀中哭泣着，发泄着……


第九百八十二章 为人父

　　“对不起，安云，对不起——”想想唐安云为了自己，身受十月怀胎之苦，而分娩之时，自己却没能陪伴在她身边，秦风莫名的感到了深深的愧疚。

　　唐安云伸手触摸着秦风那消瘦的脸庞，她摇了摇头道：“老公，别说对不起，只要你能回来，就算吃再大的苦，受再大的累，我也愿意。”

　　“妈妈，他真的是爸爸吗？”秦梦瑶见那位陌生叔叔抱着自己的妈妈，她下意识的开口问道。

　　唐安云听到女儿的声音，她离开秦风的怀抱，蹲下身体道：“瑶瑶，是，他是爸爸，爸爸回来了，回来了，快，叫爸爸！”

　　秦风一脸慈爱，一脸期待的看着自己的女儿。

　　小家伙在短暂的愣神后，奶声奶气的喊了一声：“爸爸！”

　　秦风眼眶一红，再次落下了两颗热泪。

　　他将女儿紧紧的抱在怀里，亲了又亲，满脸唏嘘道：“好孩子，好孩子！”

　　或许是用力过紧，小梦瑶马上就抗议了起来。

　　“爸爸是坏人，爸爸是坏人，把人家抱疼了——”

　　听着女儿的哭声，秦风连忙放松了一些。

　　“瑶瑶，对不起，是爸爸不好，爸爸不好。”秦风有史以来，第一次体会到了为人父的感觉，这种滋味，让他很是享受。

　　密室中，洛卿颜心神一动，她猛然间站起身来。

　　就在刚刚，她忽然有种感觉，秦风回来了。

　　当她走出别墅，看到远处草坪上那道熟悉的身影时，眼泪“唰”的一下就滚落了下来。

　　许久，她都没有落过泪，可这一刻，她却没有控制住。

　　她很想上前跟秦风叙述一番离别之苦，可是身为秦家大妇，她觉得还是先将这个消息告诉大家，毕竟每个人都很思念秦风。

　　盛世集团，罗丽然正在主持一个中高层的重要会议，忽然接到洛卿颜的电话，手机从手中滑落，“啪”的一声，掉在了会议桌上。

　　众人大惑不解，在他们的印象中，罗总一直以来，不管遇到什么事情，总是表现得临危不乱，镇定自若。

　　今儿个到底是怎么了？

　　坐在罗丽然身旁的丁玲娇躯一颤，下一刻，她就意识到了什么。

　　眼泪“哗”的一下就滚落了下来。

　　“今天的会议暂时就到这里！”罗丽然在短暂的恍惚后，她迅速的站起身开口说道，在走到丁玲身边，她伸手拉了拉，丁玲立马会意……

　　西京南城新区筹建处……

　　平江省电视台……

　　西京市局后勤处……

　　……

　　南湖别墅，一辆黑色的奔驰车“嘎吱——”一声停了下来，轮胎与柏油马路摩擦发出的刺耳声，响彻在整个别墅群上空。

　　两个美丽到极致的女人从车上走了下来，她们的步伐有些缓慢，美眸中充斥着激动，兴奋，远远的看着那熟悉的身影，她们想哭却怎么也哭不出来。

　　喉咙口就像被什么东西塞住了一样。

　　“若云，盈月！”秦风循声望去，在见到远处的两道靓丽的身影后，他紧紧的咬了咬嘴唇，下意识的轻声呢喃了一句。

　　二女似乎感知到了秦风的呼唤，她们再没有停留，飞快的跑了过来……

　　别墅二楼，洛卿颜远远的看着众女一一与秦风相见，那温馨感人的场面，让人有种潸然泪下的冲动。

　　然而洛卿颜再没有落泪，她笑了，一直悬着的心，此时此刻总算是落了地。

　　虽说他瘦了，可他终归还是回来了。

　　三年来，洛卿颜为了这个家，可谓是不遗余力。

　　她蓦然间觉得有些累了，自己是该好好休息休息了。

　　她再次留恋的看了秦风一眼，毅然而然的回了自己的房间。

　　秦风与众女一一见面之后，他四下扫视了一眼人群，有些诧异道：“雨昔，卿颜呢？”

　　宁雨昔等女闻言，顿时意识到了卿颜姐并没有过来。

　　“她在闭关？”秦风随口猜测了一句。

　　罗丽然芳心一阵颤动，她开口回道：“没有，老公，卿颜姐知道你回来了，刚刚我就是接到她的电话，才知道你回来的。”

　　“我也是——”萧玉若，李曼等女纷纷附和道。

　　秦风何等的心智，他第一时间就猜出了洛卿颜的心思。

　　他苦笑之余，心内却是感动，内疚，自责不已。

　　“我去看看她！”他轻声的低语了一句，径直向别墅走去。

　　众女同样感受到洛卿颜的心思，她们紧跟着秦风。

　　洛卿颜的房间外，秦风清晰的听到了轻微的均匀呼吸声。

　　他伸手制止了众人道：“我进去看看！”

　　推开房门，秦风走了进去。

　　当看到洛卿颜睡着了的时候，他的心很是难过。

　　她虽然依旧美丽无双，可秦风看得出来，与自己离开前相比，她明显的憔悴了许多。

　　好在睡梦中，她是笑着的，看来自己回来的事实，总算让她安心了。

　　秦风蓦然心头一酸，想流泪，却又忍住了。

　　他就这样静静的坐在卿颜的床前，默默的看着她，这一看竟忘记了时间。

　　众女见秦风如此，也不忍打扰他们，遂轻轻的退开，走下楼来。

　　“裴天，这二位是？”宁雨昔早就见到了潇湘，碧落二人，初一看，就让她吃惊不已。

　　作为修炼之人，她第一时间就感受到了二人身上的那股武者气息，只是他们的修为，宁雨昔却是看不清。

　　事实上，自打秦风等人回来，她就觉得他们早已是今非昔比，莫说秦风了，即便是裴天，张铁柱，她竟也是看不清了。

　　裴天开口道：“少夫人，这二位是少爷的徒弟，潇湘，碧落。”

　　“徒弟？”裴天的话，让宁雨昔震惊的同时，也惊呆了现场所有人。

　　宁雨昔等修炼之人，自然明白这二人相比于她们，那绝对是顶尖的高手；而对于罗丽然等女而言，眼前这两位乍一看，就如神仙眷侣一般，贵不可言。

　　潇湘，碧落也是明眼人，他们在听了裴天的话后，立刻端端正正的跪在众女的面前道：“各位师母在上，受潇湘，碧落一拜！”

　　二人的举动在裴天，张铁柱眼中看来，很正常，可对于宁雨昔等女而言，却是有些慌乱不已。

　　宁雨昔第一时间上前道：“二位可是折煞我们了，快起来，快起来！”


第九百八十三章 这是天意

　　潇湘，碧落虽然修为极高，可从小他们就深知尊师重道。

　　面前这些绝妙的女子，虽然有一大半都是凡俗女子，但她们毕竟是师父的女人，按照辈分，礼仪，他们给她们下跪行礼，都是应当应分的。

　　“谢师母！”潇湘，碧落表现得恭敬有加，落落大方。

　　这一举动也是博得了众人的好感。

　　宁雨晴是个直肠子，她同样发现了裴天等人的不对劲儿。

　　当初他们离开时，修为不过是玄级中期而已，怎么这短短的三年时间，她就看不清了。

　　“裴天，你们到底是什么情况？”宁雨晴趁着姐姐等人跟潇湘，碧落说话之时，悄悄的将裴天拉到一边，开口问道。

　　裴天对此早有准备，他挠了挠头，有些不好意思道：“少夫人，我和柱子现在都是地级后期的修为了！”

　　“地——地级后期？”宁雨晴因为过分惊讶，所以一时没注意，声音显得有些大。

　　这不很快就吸引了宁雨昔等人的注意。

　　宁雨昔下意识的走了过来。

　　“裴天，你们现在是地级后期的修为了？”

　　裴天点了点头。

　　宁雨昔姐妹二人俱是汗颜不已，三年来，她们凭借自己的努力，不过提升了一个层次，如今是地级中期的修为，而裴天二人竟然超越了她们，这实在是有些不可思议。

　　裴天知道众人好奇，遂将他们从山崖上跳下，最终进入死亡谷，与秦风会合等等一系列的事情说了一遍。

　　众人也是听得大为惊奇。

　　宁雨晴感慨道：“想不到，一直被外界列为解不开的谜团的死亡谷，里面竟是这样的情况。”

　　“是啊，若真是有此大阵，任谁进去，只怕也是有去无回。”宁雨昔作为圣门左使，她的见识自然很渊博，迷幻大阵此等高深阵法，只怕当世也无人能破此阵。

　　想到秦风能侥幸回来，宁雨昔一时间也是感慨不已，幸亏苍天护佑，逃出生天。

　　楼上香闺内，檀香袅袅。

　　洛卿颜微微睁开眼睛，当她第一眼见到秦风时，她并没有感到意外。

　　“你回来了？”她的声音平静的就如一汪没有涟漪的湖水，美眸闭合间，风情万种，却又柔情似水。

　　秦风轻握着她那柔若无骨的小手，点点头“嗯”了一声。

　　“卿颜，你受苦了。知道吗？这些天来，我无时无刻不在想着你，我生怕——”

　　洛卿颜捂住秦风的嘴，苦笑道：“我确实是想那样做，可是这一家老小，我一时无法放下。秦风，事情都过去了，就不要再提了，咱们一切要向前看。”

　　秦风知道她说的有道理，可是让他放下之前发生的一切，他办不到。

　　莫说别的，丽媛的死，就成为了他心头一个永远解不开的结。

　　洛卿颜见秦风低垂着脑袋，眼神黯淡无比。

　　她开口道：“秦风，你已经尽力了。丽媛的事，那是天意。谁也不可能去阻拦，谁也不能去违背。”

　　秦风“哎”了一声，又是一阵长长的叹息。

　　“如果可以的话，我宁愿代她去死。”

　　洛卿颜美眸流转，她开口道：“秦风，丽媛若是在天有灵的话，听到你的这番心意，她也能瞑目了。”

　　秦风苦笑了两声，听到了又怎样，听不到又如何，人没了，再怎样，已然没有什么太大的意义了。

　　他忽而露出一副怨恨的表情，额头青筋爆起，双拳紧捏道：“迟早有一天，我要灭了魔门，灭了七煞门，为丽媛，为所有牺牲的圣门弟子，先辈报仇雪恨。”

　　这厮说话间，一股强大的威压透体而出。

　　洛卿颜只觉浑身难受，有些喘不过气来的感觉。

　　她有些吃惊的看着秦风，好半响才道：“秦风，你？”

　　秦风意识到了洛卿颜的心思，他立马收敛住自己的气势，开口将这三年来发生的事情，一五一十，原原本本的说了出来。

　　洛卿颜听得惊奇之余，心头那是窃喜不已。

　　“秦风，我不是在做梦吧？”按照秦风的说法，他们完全有足够的能力在短期内迅速崛起，甚至比起当年自己统领下的圣门还要强上很多。

　　秦风紧握着洛卿颜的手道：“卿颜，你不是在做梦，凭借我在谷中炼制的丹药，我可以将圣门的那些弟子的实力全数提升到地级实力。虽说咱们现在还不足以向魔门，七煞门发起反击，但却也不是他们想怎样欺负就怎样欺负的了。”

　　秦风的话，听得洛卿颜也是信心倍增。

　　三年来，她无时无刻不在担心着。

　　在她看来，总有一天，对方会杀上门来。

　　虽说她们每天都在坚持苦修，实力也在提升，只是差距终归是太大，这些不过是杯水车薪罢了。

　　如今秦风有了丹药，又有逍遥派这个强援，对于洛卿颜而言，可谓是雪中送炭。

　　虽然双方的实力依然存在差距，但却终究有了一拼的实力，不再如以前一般飞蛾扑火。

　　“秦风，这辈子能遇上你，真好！”洛卿颜感慨万分的说道，本以为圣门会毁灭在自己的手中，可现在看来，结果未必如此。

　　秦风重新给了她希望。

　　秦风轻轻的将洛卿颜搂在怀里，却是没有说话。

　　在他的心中，卿颜就是他最为宝贵的财富，没有之一。

　　幕色刚刚降临，秦家别墅陆陆续续来了很多人。

　　秦风在见到钟原时，明显的表情很是黯淡。

　　看着钟原两鬓苍苍白发，秦风心如刀绞。

　　“爸，对不起，我没有照顾好丽媛，都是我的错！”秦风走到钟原的身边，沉声说道，他越想越伤心，竟是“扑通”一声跪在了钟原的面前。

　　钟原见秦风给自己下跪，自是不舍。

　　女儿的事情确实让他伤心欲绝，可在他的心中，他早已将秦风当做了自己的儿子。

　　“孩子，快起来，起来，爸不怪你，丽媛出了这样的事情，是她没有福分！”钟原毕竟年纪大了，一个人拉不动，他示意儿子钟扬一起帮忙。

　　在父子二人的拉扯下，秦风总算站起来了。


第九百八十四章 呆头鹅

　　“姐夫，你为了我姐，离家三年，险些不能归来。你对她的情分，天地可鉴。你不需要自责。”三年的时间，钟扬变得成熟了很多。

　　原本清秀俊朗的面庞上，竟是留了胡须。

　　先是柳叶，紧接着又是何军，再接着是自己的亲姐姐，这一切的一切，让他深深的体会到了生离死别的痛苦。

　　拥有的时候不知道珍惜，直到失去之后，他才悔之莫及。

　　可这世上终究没有后悔药。

　　母亲死得早，父亲工作又忙，可以说他们姐弟俩相依为命，一路搀扶着长大的。

　　对于姐姐的感情，钟扬那是十分之深。

　　虽说时间过去了三年，可他每每想到姐姐，他总忍不住泪流满面。

　　“钟扬！”秦风看了钟扬一眼，他能感受到钟扬的伤心，并不在自己之下。

　　他从口袋里掏出那日在红河谷中发现的那块布条，这是丽媛留下来的唯一遗物，原本秦风是想珍藏起来的，可是他还是决定将它拿给钟扬，还给钟家，再怎样，也是个念想。

　　众人见到秦风手中的那缕布条，顿时明白了。

　　几乎是瞬间，眼泪如破堤的洪水般涌了出来。

　　罗丽然等女一个个皆是轻泣出声。

　　她们与丽媛相处的时间虽不算很久，但早已将她视为自己的亲姐妹，如今看到丽媛的遗物，她们心中如何不酸楚？

　　“这是我当初陪丽媛在西京商业大厦购买的，丽媛没找到，就找到了这个，钟扬，好好收藏着，若是想你姐姐了，就拿出来看看！”秦风将那块仅存的布条递了过去，因为心中过度悲伤，他的手掌也是颤抖得厉害。

　　钟扬接过布条，紧紧的握在手里，当场就哭出了声。

　　他痛苦的蹲在地上，抱头痛哭着。

　　韩浩抱着钟扬，原本劝说之人，竟也跟着哭了起来。

　　他们从小一起长大，虽不是亲姐弟，甚似亲姐弟。

　　秦风听着耳边阵阵哭泣声，他不由得仰起头来，强行将眼泪咽回了肚里。

　　独自一人来到丽媛的房间，看着房间中熟悉的一切，秦风几欲崩溃。

　　他想一个人静一静，遂将丽媛的房门紧锁。

　　他要在这里好好的整理整理他与丽媛的这份感情，然后将它深深的掩埋在心底处，每每夜深人静时，再拿出来，舔舐一番。

　　目光不经意间停留在丽媛床头柜上的一个水晶相框上。

　　相框的背景是一片绿油油的草坪，丽媛趴在自己的肩膀上，甜甜的笑着，那俏皮温存的模样，看得秦风心疼不已。

　　他情不自禁的坐在床头柜的地上，背靠着床，手拿着相框，手指轻轻的在照片上摩挲着。

　　他的目光专注而执着，苍白的脸上写满了回忆。

　　眼泪流了一行又一行，似乎永远也停留不下来。

　　地板上湿了又干，干了又湿……

　　“师母，师父都待在那个房间里好几天了，不吃不喝的，不会有事吧？”碧落来到洛卿颜跟前，有些担忧的说道。好几次她想进去看看情况，却被洛卿颜给拦住了。

　　“碧落，你师父不会有事的。丽媛的事情，必须给他一些时间，好好的理清楚。”洛卿颜心中何尝不担心，可她明白这些都是必须要经历的。

　　碧落也知道洛卿颜说的有道理，虽然她的修为比洛卿颜高，可洛卿颜的威信与身份，让她很是敬重。

　　原本她以为在这个世上，她的容貌已然是天下无双了，可是在见到洛卿颜，秦若云，甚至于秦风其她的女人后，她的想法发生了巨大的改变。

　　原来自己是坐井观天了。

　　“师母，我原本以为这世上只有师兄一个好男人，可如今看来，我错了，其实我师父真的很不错，如果没有师兄，我一定会爱上师父。”

　　洛卿颜与碧落相处数日之后，相互间已是非常的熟悉。

　　她苦笑道：“碧落，你这话可别让潇湘听到了，否则他吃醋了，那问题就大了！”

　　碧落一脸无所谓道：“师母，别说了，那家伙就是个木头，他才不会吃醋呢，就算他在这里，我也会这么说。”

　　“咳咳——”说曹操曹操就到，眼看着潇湘往这边走来，洛卿颜生怕二人引起什么矛盾，所以也是有意的出声提醒着。

　　“师母，你怎么了？生病了吗？”碧落虽说修为极高，可心性却很率直单纯，对于洛卿颜的提醒，她压根就没发现。

　　洛卿颜很是无语，她摇了摇头说没事，眼瞅着碧落再次开口评价着秦风与潇湘，洛卿颜索性挑明，她开口打招呼道：“潇湘，你来了！”

　　她本以为这下碧落该收敛些吧，哪曾想这丫头竟然不信。

　　“师母，你就别骗我了。师兄刚刚被裴天拉出去了，哪有这么快回来。”她叨叨了两句，继续对二人评头论足了起来。当然夸赞的基本上都是秦风，潇湘得到的都是一些批评。

　　对于师妹的脾性，潇湘早已见怪不怪了。

　　此时他已经来到了碧落的身后，他的修为比碧落高，想要做到让碧落发现不到，并不难。

　　他先是咳嗽了一声，碧落没注意。

　　他紧接着又咳嗽了两声，碧落这下总算意识到洛卿颜并没有跟她开玩笑。

　　她有些尴尬的回头，在见到师兄果真站在身后时，一张小脸上青一阵，红一阵，白一阵的，很是精彩。

　　“师——师兄，你——你来了哈！”碧落努力的让自己保持镇定，只是心虚的缘故，她不敢与潇湘眼神正面接触。

　　即便偶尔试探性的接触，却也是惊鸿一瞥，匆匆而过。

　　潇湘先是恭恭敬敬的喊了一声“师母”，随即拿捏出一本正经的模样道：“师妹，原来我在你心里就是个呆头鹅的形象啊！”

　　碧落心道糟糕，师兄怕是生气了。

　　她上前两步，小鸟依人的拉着潇湘的手臂，摇晃了两下道：“师兄，怎么会呢？刚刚我跟师母在开玩笑呢，你在我心中一直是英俊潇洒，风度翩翩，气质一流的旷世美男子。”

　　她说话间，也是对洛卿颜连连使着眼色。

　　洛卿颜心道这死丫头，这次怎么这么机灵，知道让自己帮她说好话呢。


第九百八十五章 生活还要继续

　　洛卿颜与潇湘接触不多，再加上这数日以来，潇湘对她一直恭敬有加，该说的才说，不该说的坚决不说，所以她对他并不了解。

　　为了避免二人产生隔阂，洛卿颜在碧落发来求援的眼神后，她开口道：“潇湘，我们在开玩笑呢，刚刚都是说的玩笑话，你别放在心上。”

　　潇湘从小与碧落一起长大，可以说对她的了解甚过于了解自己。

　　区区鸡毛蒜皮之事，他自然不会放在心上。

　　刚刚那副严肃的表情，不过是为了逗逗师妹罢了。

　　眼看着师母为她说话，潇湘微微一笑道：“师母，我怎会跟她计较！”

　　洛卿颜闻言，也是暗松一口气。

　　眼瞅着潇湘似乎有话要与碧落说，她故意找了个借口，走开了。

　　漆黑一片的房间内，秦风一声长叹，他起身擦干了脸上的泪水，打开窗帘，一股刺眼的阳光扑面而来。

　　秦风下意识的闭了闭眼睛，好一会儿，他才适应了过来。

　　抬腕看了看手表，时间竟然过去了三天。

　　他觉得自己不能再这样沉溺下去了，因为除了丽媛之外，他身边还有太多太多的人需要他关心，还有太多太多的事情等着他去做。

　　卿颜说的对，过去的已经过去了，再受伤再难过已然无济于事。

　　生活还要继续。

　　推开房门，秦风走出房间，蓦然看到母亲萧澜独自一人坐在沙发上，黯然垂泪。

　　他心中轻叹一声，走了过去。

　　“妈！”秦风来到母亲身边坐下，却也不知道该说些什么。

　　萧澜见到秦风出来了，她握住秦风的手，“哎”了一声道：“丽媛这孩子从小命苦，没了母亲，妈是看着她长大的。说实话，这几年来，妈心里疼得慌。”

　　“妈，都过去了！”秦风的声音很是低沉，低沉中压抑着极度的忧伤。

　　萧澜似乎是不想让儿子太过伤心，她叹息了一口气道：“是啊，过去了就过去了，小风，你也要想开些。”

　　秦风低下头，蓦然间又抬了起来，他目视前方道：“放心吧，妈，这些天我都想明白了。”

　　他似乎不想再提这件事情，四下扫视了一眼道：“妈，瑶瑶呢？”

　　萧澜指了指门外道：“今天外面天气不错，安云，玉儿带着她在外面草坪上玩。”

　　秦风“嗯”了一声道：“我去看看！”

　　眼看着秦风就要起身，萧澜一把拉住秦风道：“你这孩子，几天没吃东西了，先喝碗稀饭，再出去。”

　　秦风虽没有食欲，可是眼神在接触到母亲那殷切的目光时，他的心一下子软了下来。

　　在萧澜的亲自监督下，秦风一连喝了三大碗稀饭，这才获得了“自由”。

　　走出门外，沐浴着暖洋洋的阳光，秦风心情莫名的好了一些。

　　“爸爸，爸爸——”一声稚嫩的呼喊声响起在秦风的耳畔。

　　秦风抬头望去，却见小梦瑶撒开脚丫子，两只如莲藕般白嫩的手臂高高举起，粉嫩的小脸蛋上洋溢着欢快的笑意，向自己这边跑了过来。

　　“瑶瑶，慢点，别摔着了！”身后唐安云，李玉儿一左一右的紧跟在她身后。

　　秦风看到女儿，心头的阴霾瞬间消散的无影无踪。

　　他露出久违的灿烂笑容，小跑着迎了上去。

　　在来到女儿身边，他一把将女儿高高举起，原地转了好几圈。

　　小梦瑶欢快的笑声，瞬间响彻在整个别墅的上空。

　　唐安云，李玉儿看着父女二人笑得那叫一个开心，心头也是一阵轻松不已。

　　“爸爸，我要骑大马——”

　　“好，骑大马！”秦风对女儿的要求那是百依百顺，他趴在地上，任女儿骑在自己的脖子上，那场面看的唐安云，李玉儿二女也是笑得那叫一个花枝乱颤。

　　蓦然间，秦风只觉脖子上一股暖流袭来。

　　这厮“嗯”了一声，下一刻，他就意识到了什么。

　　唐安云“呀”了一声，一脸愧疚道：“不好意思，老公，忘记戴尿不湿了。”

　　秦风摇摇手道：“没事，童子尿罢了。”

　　李玉儿眼瞅着秦风脖子上“滴答滴答”的往下留着，忍不住“格格”笑了起来。

　　秦风瞪了李玉儿一眼，后者非但没有收敛，反而笑得更慌了。

　　钟扬走了过来，刚巧看到了这一幕。

　　他想笑，却终归没笑得出来。

　　“姐夫！嫂子！”他打了个招呼，上前帮忙将秦梦瑶给抱了下来。

　　秦风回头看到钟扬，他开口道：“钟扬来了，我去换身衣服！”

　　他说话间就跑向了别墅，也就不到十分钟的时间，他就出来了。

　　“钟扬，找我有事儿？”秦风拉着钟扬在草坪上坐下，秋日的午后，阳光晒在身上，虽然有些热，但还是比较舒服的。

　　钟扬递了一支烟给秦风，二人点上烟后，钟扬开口道：“姐夫，我今天来有两件事情。”

　　他吸了一口烟道：“第一件事就是你上次给我的那块布条，还是你留着吧，这是我姐姐留下的唯一遗物，放在你身边，更合适。”

　　他说话间掏出一个精致的盒子，递给了秦风。

　　秦风想说些什么，可还是止住了。

　　他将烟叼在嘴里，轻轻的打开盒子，看着里面那块布条，他忍不住轻轻的摩挲着，那细微的样子就如同抚摸着一个新生的婴儿一般。

　　“对了，姐夫，这是我爸让我给你的。”钟扬从随身携带的包里掏出一本相册，递给了秦风。

　　“这里面是我姐从小到大的所有照片——”钟扬说到此处，眼眶一阵红润，只是他终归是控制住了自己的情绪。

　　秦风打开相册，一一看着。

　　每看一页，他的心就剧烈的颤抖一番。

　　终于，他合上了相册，紧紧的抱在怀里。

　　他抬头看着湛蓝的天空，开口道：“小扬，谢谢！”

　　钟扬苦笑道：“姐夫，说这些干什么？”

　　“我爸让你择日给我姐挑了地方，树个墓碑，也好留作纪念！”

　　秦风点点头道：“是啊，这事确实需要处理一下。”

　　他说话间，目光看向了不远处的一座小土坡，开口道：“就放在那里吧。这样我每天都可以看到丽媛，每天都能跟她说说话！”


第九百八十六章 西云水库

　　“姐夫，这——”钟扬见秦风所指的地方，正冲着大别墅正门，按照传统习俗，这可是不吉利的。

　　秦风看出了钟扬的心思，他开口道：“小扬，别说了，我欠你姐的太多，这些就算我弥补她的吧。”

　　钟扬重重的叹息了一声，他知道秦风的脾气，既然决定了，那就不会再更改。

　　“姐夫，我姐能跟你在一起，是她的福分！”

　　秦风拍了拍钟扬的肩膀道：“好了，别说这些了，还有什么事情？”

　　他不想在丽媛的事情上，过多的停留，这样只会让他的心更痛，让钟扬更伤心。

　　钟扬明白秦风的心思，他犹豫了片刻，开口道：“自打我姐去了之后，我爸的精神状态，大不如前。虽然他表面上很镇定，可是我知道他心里十分的难过。所以我决定结婚！”

　　“结婚？”秦风有些诧异的看了钟扬一眼，之前他曾经劝说过钟扬不少次，可他对结婚二字总是敬而远之。

　　如今他能迈过这道坎儿，说实话，秦风心里很是欣慰。

　　倘若在这关口，钟家能迎来这桩好事儿，无疑会让钟原心里好受很多。

　　他数年不在西京，自然不知道如今的情况。

　　当年余敏苦苦追求，可钟扬总是一味的跟她保持着距离。

　　如今三年过去了，余敏的心还在钟扬这里吗？她没找新的男朋友？

　　这一点，秦风心里着实没有底。

　　他想了想道：“小扬，有对象了吗？”

　　钟扬看出了秦风的心思，他不由得苦笑道：“姐夫，余敏这些年来一直等着我。”

　　秦风闻言，心内微微有些吃惊。

　　当年余敏找他帮忙时，他也知道余敏是喜欢钟扬的。

　　可他却没想到余敏一直坚持了这么多年，这着实让他有些意外。

　　“小扬，你跟我说句实话，你喜欢余敏吗？”秦风下意识的开口道：“如果你只是出于感动，或者是愧疚，我觉得你还是不要耽误了人家！”

　　钟扬使劲的点了点头道：“喜欢！”

　　“真心话？”秦风追问了一句。

　　“肺腑之言！”钟扬回答得很肯定。这么多年来，他虽然没有跟余敏有任何实质性的进展，可他知道他是喜欢余敏的，这一点，他欺骗不了自己。

　　“那好，明天晚上，你将余敏约出来，我帮你来提这件事情，当然如果人家余敏改变主意了，咱们也不好强迫，知道吗？”

　　钟扬点了点头。

　　“对了，叶子家还好吗？”秦风蓦然间想起了柳叶，他下意识的询问了一句。

　　“好着呢，我常去，小强这小子虽然资质一般，但好在这小子勤快，肯吃苦，现在在我那里干得不错。”

　　秦风听了钟扬的话，心里也是放下心来。

　　他看看时间还早，开口道：“走吧，咱们去看看韩叔叔！”

　　钟扬也是有一段时间没去韩家了。

　　他想了想，就答应了下来。

　　秦风让秦若云拿了两瓶好酒，一些京城的特产，就开着车带着钟扬往韩家而去。

　　自打韩平阳退下来之后，他就搬到了位于西京西郊城乡结合处的韩家老宅。

　　那个地方，秦风曾跟韩浩去过一趟。

　　虽说地理位置颇为偏僻了一些，可有山有水，风景秀丽，空气清新，是个退休疗养的好去处。

　　乔家。

　　一辆悍马车“嘎吱”一声停在了乔家大门前。

　　南宫燕一身英姿飒爽的军常服，从悍马车上走了下来。

　　这次任务，完成的极为顺利，只是她脸上却没有半分的喜悦，有的只是无尽的哀伤。

　　秦风已经失踪了三年之久，至今杳无音讯，她心里如何开心得起来。

　　迈着沉重的脚步走进家门，让她有些诧异的是，外公竟然满脸笑容的听着京剧，一副休闲无比的姿态。

　　南宫燕有些不敢相信自己的眼睛，毕竟在她的记忆中，自打秦风失踪了之后，外公好久都没有这样的闲情逸致了。

　　今儿个到底是怎么了？

　　“外公——”怀着满肚子的疑问，南宫燕来到了外公跟前，打了声招呼。

　　乔云见外孙女回来了，他“呵呵”笑道：“燕子，有个好消息，想不想知道？”

　　南宫燕美眸一亮道：“秦——秦风回来了？”

　　在她的心中，除非这件事，否则别的事都算不上好消息。

　　乔云见外孙女一口就猜出来了，他手指指着南宫燕晃悠了两下，一脸苦笑道：“你这傻丫头，就知道牵挂那小子了。行了，赶紧去吧，他回来了。”

　　南宫燕闻言，顿时激动得不行。

　　顾不上跟外公打招呼，她一溜烟就出了门，上了车，往南湖方向而去。

　　乔云目睹着此情此景，颇为汗颜道：“想不到这对冤家，竟会走到如今这一步，果真是世事难料啊！”

　　南宫燕一路风驰电掣的赶到了南湖别墅。

　　当她停好车，下车之后，正巧遇到了秦若云正带着小梦瑶在玩。

　　她有些迫不及待的开口道：“若云姐，那家伙回来了？”

　　秦若云抬头，见是南宫燕。

　　她微微一笑道：“是啊，燕子，你任务完成了？”

　　“完成了。若云姐，他人呢？”

　　秦若云“哎呀”一声道：“燕子，你要是早来上十分钟，或许还能赶上，他刚刚与钟扬去看韩叔叔了。”

　　“哦，我知道了！”南宫燕在得知了秦风的行踪后，跳上悍马车，就一溜烟跑了。

　　秦若云本想跟她聊上两句，没曾想这丫头去的如此之快，她不由得摇头苦笑不已。

　　秦风一路开着车来到韩家老宅时，小四合院中并没有人。

　　看着原本有些破落的老宅子如今收拾得干干净净，秦风暗暗感叹，这里果然是个好地方。

　　钟扬常来这里，他开口道：“这点儿，老爷子一定是去后山的水库钓鱼去了！咱们去那里找他，一准儿在！”

　　秦风点点头，哥俩肩并肩的往老宅后走去。

　　一路走了约莫一公里左右，一个诺大的水库出现在二人的眼前。

　　秦风来过这里，自然知道这个水库的由来，水库取名西云，乃是上世纪八十年代所建，作为灌溉，饮用水源之用。

　　湖面上无风，是个钓鱼的好天气。

　　哥俩站在一处高地上，沿着湖边一路望去，果不其然，在水库的一个拐角处，一个人戴着顶草帽，正安静的坐在那里钓着鱼。


第九百八十七章 一击制胜

　　秦风眼尖，第一时间就看出了那人正是韩平阳。

　　他招呼了一声钟扬，二人就小跑着过去了。

　　韩平阳看着浮标，心里却在想着别的事儿，以至于浮标完全没入了水面，他都没有发现。

　　说时迟，那时快，秦风上前一把提起鱼竿，却见平静的湖面上，突然“哗啦啦”一阵响动，一股巨力顺着鱼竿，传递到了秦风的手臂上。

　　“乖乖，这鱼可真不小！”秦风虽未看到鱼影，但却也估计这条鱼不低于十斤。

　　钟扬也是个钓鱼爱好者，只是这段时间心太烦，所以一直没这方面的心思，此番见到有大鱼上钩，他也是在一边给秦风加油打气起来。

　　韩平阳被身边的动静给惊醒了，在看到秦风，钟扬后，他有些诧异，又有几分惊喜道：“你们俩小子怎么来了？”

　　秦风道：“来看看韩叔叔您！”

　　“姐夫，别那么用力，慢点，慢点——”一边的钟扬见秦风明显的有些不耐烦了，有点霸王硬上弓的架势。

　　他是这方面的老手，自然知道这样的情况，绝对不能心急，否则这鱼一准跑了。

　　韩平阳也意识到了这一点，他开口提醒着秦风。

　　然而让他们汗颜的是，秦风压根就没听他们的意见，而是使用了一点点的内力，附着在鱼竿，鱼线上，然后猛的一拉，直接将那条大鱼从湖里，直接甩到了岸上。

　　韩平阳，钟扬目睹着眼前的景象，二人皆是下意识的擦了一把额头上的冷汗。

　　看着地面上那条活蹦乱跳的大青鱼，根据目测，绝对不下于十五斤。

　　这样重量级的“选手”，在这湖里，那绝对是霸王级别的。

　　而秦风竟然以这样粗鲁的方式，将它给弄了上来，实在是不可思议。

　　换了他们，估摸着最少要在湖里溜上一二十分钟。

　　“姐夫，你牛！”钟扬何尝不知秦风一定使了什么手段，否则结果不是线断就是杆断。

　　而韩平阳在短暂的惊讶后，很快就恢复了平静。

　　在他看来，秦风这小子做出任何的壮举，他都能够接受。

　　“我靠，好大的鱼！”就在大青鱼刚刚拉上岸，一声极为夸张的嚷嚷声响起。

　　三人抬头一看，却见韩浩来了。

　　在他的身后，跟着的赫然就是南宫燕。

　　刚刚南宫燕来到韩家老宅前，见到了秦风的车子，却没见到他人，她正准备打电话询问一番，却见韩浩开着车过来了。

　　韩浩自然知道秦风他们在哪里，很快就带着南宫燕来到了西云水库。

　　刚刚到地方，就看到一条十来斤的大青鱼，在地上乱蹦跶着呢。

　　这丫的下意识的吞咽了一口口水道：“今儿晚上可有口福了！”

　　而南宫燕只是在大青鱼身上瞥了一眼，下一刻就看向了秦风。

　　长年累月积累下来的思念，在这一刻，化成了无穷无尽的动力，催促着她往秦风身边跑去，不顾几人在场，就扑进了秦风的怀抱。

　　韩平阳父子以及钟扬早就习惯了秦风的桃花运，对此，早已见怪不怪了。

　　相比于二人的亲昵，那条大青鱼更吸引他们的注意力。

　　南宫燕腻在秦风怀里好久，这才分开。

　　当意识到身边还有仨人时，她的俏脸不由得一阵通红。

　　好在见仨人似乎并没有调侃她的意思，她提着的心，很快又落了下来。

　　眼看着时间还早，韩浩又拿来了两三根杆子，一根给了秦风，一根给了钟扬，自个儿留了一根。

　　这丫的向来对自己的钓鱼水平，很是自负。

　　他开口道：“哥几个今天难得休闲，要不咱来比一比？”

　　钟扬第一时间附和，秦风自没有任何的意见。

　　“现在是两点钟，咱们到五点，三小时后，按重量算，谁钓的多，谁就赢。如何？”韩浩说出了比赛规则。

　　钟扬，秦风点头同意了。

　　南宫燕虽见过秦风钓鱼，可却不知道他水平如何，她小声道：“秦风，你行不行啊？”

　　秦风不怀好意的笑道：“行不行，咱们晚上可以试试！”

　　南宫燕被秦风逗了个脸红，她下意识的伸手捶了秦风一下道：“讨厌，人家说的是你钓鱼的水平！”

　　秦风“呵呵”笑道：“原来是我误会了，哎，自作多情了！”

　　眼看着秦风一脸遗憾的样子，南宫燕红着脸，低下头，声如蚊呐道：“人家最近大姨妈来站岗了，不方便！”

　　秦风闻言大喜道：“这么说，等大姨妈她老人家走了之后，就可以了？”

　　南宫燕下意识的看了看两边，在发现韩浩，钟扬没看向这边后，这才小声道：“人家都是你的人了，还不是你想怎样就怎样！”

　　秦风听了南宫燕的话，他的嘴角边露出了一丝得意的笑意。

　　若不是旁边有仨人，又或者没有大姨妈的干扰，他真恨不得立马抱上这身边的美人儿来个天为帐，地为床，痛快的嘿咻嘿咻一番。

　　“哗啦啦——”耳边不停的响起钟扬，韩浩那边鱼儿上钩的折腾声，而秦风这边却是半天没动静，南宫燕不由得有些焦急了。

　　可是在看到秦风淡定自如的样子，南宫燕焦躁不安的心，不知为何又平静了下来。

　　虽然她不知道秦风葫芦里卖的啥药，但她却相信秦风一定不会输。

　　因为自打她认识秦风以来，秦风从来就没有办不成的事情。所以她相信这次秦风也一定行。

　　就在此时，韩浩又钓上来一条青鱼，鱼不大，但也有三四斤。

　　眼瞅着秦风面前的网兜里还是空空如也，而自己与钟扬这边一人已经上了五六条，估摸着也有十来斤了，韩浩不由得冲着秦风挑衅道：“大哥，你今天运气不太好啊！”

　　秦风看着韩浩得意的嘴脸，他不以为然道：“哥们钓鱼从来不靠运气，靠的是实力。就你钓的那些小虾米，哥们压根就看不上眼。”

　　钟扬“呵呵”笑道：“姐夫，你就吹吧你，你先钓点小虾米上来，再说。”

　　“就是，别告诉我你想一击制胜！”韩浩难得有这么一次打击秦风的机会，自然不会错过。


第九百八十八章 天机不可泄露

　　“浩子，小扬，你们别得意，笑到最后，才笑得最好！”秦风胸有成竹的说道，虽说此时一条鱼也没钓到，但他的气势丝毫也不落半点下风。

　　钟扬，韩浩心道成，那咱就看看你丫的最后还能不能笑得出来。

　　一边的韩平阳看着仨孩子有说有笑，他心里也很高兴。

　　自打丽媛走了之后，他们已经好久没笑过了。

　　时间一分一秒的流逝着，太阳慢慢的落了西山。

　　金黄的余晖洒落在波光粼粼的湖面上，一片金光闪闪，远处的山脉倒落在湖面上，层层叠影，旖旎无比。

　　南宫燕向来好胜心极强，虽说此时的景色相当美丽，可她却无心欣赏。

　　她抬腕看了看时间，此时已经是四点半了，距离比赛结束就剩下半个小时了。

　　而一边的韩浩，钟扬则以一副胜利者的姿态，等待着时间的到来。

　　“秦风，这下咱们可是输定了，只是就算输，咱好歹也钓一条上来，添添脸面。”南宫燕小声的拉着秦风的衣袖，嘀咕了一句。声音虽轻，可却满溢着焦急。

　　秦风拍了拍南宫燕的肩膀道：“燕子，别急，你放心，胜利终归是属于我们的。”

　　南宫燕见秦风都到了这份儿上了，他还如此的大言不惭。

　　“真不知道你这家伙哪来的这份自信！”她喃喃的说了一句，反正时间也快到了，她索性也定下心来，在她看来，这次是输定了，她倒想看看秦风如何收场？

　　就在此时，在秦风钓位前约莫两三米处出现了一阵大浪。

　　秦风眼神一亮，这丫的慢条斯理的提起鱼竿，重新上饵，只是没有人知道，这次秦风装的饵料上做了点小动作。

　　他在饵料里拌了极为细小的一颗丹药碎粒，这是当初他在死亡谷中炼丹失败后的产物，即便如此，那香味也不是寻常香料所能比拟。

　　在迅速的装好饵料后，秦风准备的抛线，落入了指定的位置。

　　浮标刚刚站好，秦风就察觉到了水底下的动静。

　　很显然是鱼儿闻到了这股奇香，纷纷蠢蠢欲动，而水中自然也讲究弱肉强食，大鱼欺小鱼，小鱼欺虾米。

　　果不其然，约莫过了五秒钟左右的时间，秦风的浮现在一阵轻微的颤动后，然后整个儿全被拖入了水中。

　　秦风一看，顿时乐了。

　　他提起鱼竿，一股比起刚才不知强悍了多少的力量顺着鱼竿传入了手臂中。

　　鱼竿剧烈的弯曲的同时，湖面上涌起了一阵巨大的涟漪。

　　这一动静惊动了南宫燕的同时，也惊动了一边的韩平阳仨人。

　　韩浩靠秦风最近，他扔下鱼竿，率先就跑了过来。

　　他有些目瞪口呆的看着湖面上的那股动静，口中喃喃自语道：“偶滴个亲娘哎，这条鱼要是弄上来，咱们可真他娘的输了。”

　　多年的经验告诉他，这条鱼绝对比刚刚那条十五斤的还要大，而且绝不是大上一星半点。

　　钟扬同样一脸震撼的表情，不过此时的他早已不关心输赢，而是考虑着如何将这条大鱼给弄上来。

　　“姐夫，这次你可不能跟刚才那样！”

　　秦风“呵呵”笑道：“怎么样？我没骗你们吧，笑到最后才是笑得最好。”

　　韩浩打趣道：“大哥，你先别急着说这话，你先把鱼弄上来再说。”

　　在韩浩看来，眼下距离规定的五点钟，也就剩下不到十分钟的时间，以这条鱼在水中的力量，若不在湖中溜个一个小时，是不可能弄上来的。

　　倘若秦风一个小时后弄上来，那时候比赛时间已经过了，自然算不得数。

　　这丫的脑袋里的算盘珠子，打的那叫一个“噼里啪啦”响。

　　秦风何尝看不出韩浩的心思，事实上，这厮压根就没准备溜鱼。

　　他“呵呵”笑道：“那成，咱就把它弄上来！”

　　这厮手腕只是轻轻一抖，“哗啦”一声，一条足有一米多长的黑影从水面跃出，然后在空中划过一道美妙的抛物线后，“啪嗒”一声，摔在了岸边。

　　一颗颗清凉的水滴洒落在众人身上，让众人意识到自己不是在做梦。

　　顺着抛物线的落点望去，却见地面上赫然是一条一米多长的大青鱼。

　　韩平阳“啧啧”赞道：“这条鱼估计也得有十七，八公斤，我从来没见过这么大的鱼！”

　　钟扬刚刚已经见证过一次“奇迹”，所以这次表现得不是很惊讶。

　　他只是稍微一愣，就醒悟了过来。

　　南宫燕对这些并不懂，她只知道自己心爱的男人钓上了一条跟小孩一样大的鱼，此时的她满脸的欣喜，崇拜。

　　而现场最过吃惊的莫过于韩浩了。

　　他两眼痴呆的看着地面上那条活蹦乱跳的大青鱼，有些不敢相信自己的眼睛。

　　他下意识的掐了自己大腿一把，一股剧痛袭来，让他倒吸了一口凉气。

　　他娘的，竟然是真的。

　　“大哥，你是怎么做到的？”在确认了事实之后，他满脑袋小星星的看着秦风，希望能得到一个答案。

　　秦风一脸玩味道：“想知道？”

　　眼看着韩浩脑袋点的跟小鸡啄米一般，秦风神秘兮兮道：“天机不可泄露！”

　　韩浩闻言，失望不已，他不由得道了一句：“我去——”

　　韩平阳，钟扬，南宫燕看着韩浩那萎靡不振的样子，皆是哈哈大笑了起来。

　　秦风并没有就此放过这厮，他拍了拍韩浩的肩膀道：“怎么样？笑不出来了吧！”

　　韩浩算是明白了，他回道：“你这家伙就不是地球上的人，咱不跟你斗气！”

　　秦风得意的笑道：“知道就好！哥的境界，你永远也看不清。”

　　韩平阳看看天色不早，今儿个收获异常丰富，他开口道：“走吧，咱们今天晚上吃烤鱼！”

　　秦风抬头忽然见到一行大雁往南飞，他“呵呵”笑道：“这有了水里游的，可不能少了天上飞的。”

　　他弯腰拾起了两枚石子，手指轻轻一弹，石子快速的冲天而起。

　　在众人瞠目结舌下，两只大雁扑腾腾从天空坠落，掉在了几人的面前……


第九百八十九章 李玉儿二世

　　“你丫的真是变态！”韩浩看着两只大雁掉在自己的面前，震撼之余，如是的感慨了一句。

　　而南宫燕，钟扬，韩平阳仨人则是面面相觑了一番，心里异口同声的骂了句：怪胎！

　　秦大官人一脸的风轻云淡，仿佛啥事也没发生似的。

　　他吆喝了一声，韩浩立马捡起大雁，乐呵呵的往家里走去。

　　到了家中，韩浩，钟扬负责杀鱼宰雁去了，而秦风则与韩平阳，南宫燕搭建起烧烤架来。

　　“小风啊，自打丽媛去了之后，你钟叔一直心情不佳，昨儿个还跑到我这里来，跟我唠叨着心事儿，小扬一向听你的，你能不能好好劝劝他，让他好好考虑考虑自己的终身大事。”韩平阳眼神不经意的看了远处的钟扬一眼，叹息了一声道。

　　秦风抬头看了一眼韩平阳道：“韩叔叔，这点你就放心吧，这事没问题。”

　　“没问题？”韩平阳见秦风说得那叫一个轻松，仿佛已经搞定了似的。他自是满脸好奇，毕竟之前他可是做了钟扬不少的思想工作，可这小子硬是不同意。

　　秦风“呵呵”的笑了两声，靠近了韩平阳几分道：“这小子今天跑到我那里，亲自跟我说他决定结婚。”

　　“哦？”韩平阳闻言大喜。

　　“小风，这事果真是真的？”

　　“那是当然，其实我当时也不信，以为自己听错了。”对于韩平阳的重复，他表示了充分的理解。

　　“对了，有没有对象？要不要我帮忙张罗张罗？”韩平阳如今退下来了，有的是时间。他跟钟原是几十年的老朋友了，钟扬在他眼中，就如同他的子侄。

　　侄儿的事情，他自然要多多费心。

　　秦风“呵呵”笑道：“韩叔叔，你就省了那份心吧。这家伙早确定好了，人家姑娘整整等了他三年！”

　　“哦，竟有此事！”韩平阳有些吃惊的说道：“小风，快跟叔叔说说，这姑娘到底是谁家的？”

　　秦风将余敏的情况跟韩平阳说了一遍，韩平阳是搞组织工作的，在看人方面，向来有自己独特的一套。

　　根据秦风描述的情况，他觉得这姑娘相当不错。

　　最重要的是秦风的朋友，能被秦风看作朋友的，自然很靠谱。

　　“小风，那这事你多用点心。燕子，你们俩先忙着，我去给老钟报喜去！”韩平阳乐呵呵的招呼了一声，就起身往屋里走去。

　　他知道钟原最近心情极其的压抑，若是有了这个好消息，或许他心里会好过一些。

　　南宫燕看着韩平阳离开了，她美眸有些黯淡，想说些什么，可却又没说出口。

　　她知道丽媛姐是秦风心头的一桩心结，她不想触碰秦风心底的那块伤痕。

　　虽然她与钟丽媛接触不多，可钟丽媛的大度，善良给她留下了很深刻的印象。

　　钟丽媛的死，对她虽不至于是很大的打击，但她也是为此伤心难过了好长一段时间。

　　“燕子，你怎么了？”秦风蓦然间见南宫燕表情有些不对，他下意识的开口问道。

　　南宫燕自不会说出自己的心思，她连连摇头道：“没什么，没什么！”

　　秦风轻叹了一声道：“燕子，你是在想丽媛的事情吧？”

　　南宫燕有些诧异的看了秦风一眼，心里暗自埋怨了一句：这家伙什么眼神，什么事情都瞒不过他。

　　既然被识破了，她也不隐瞒，如实的点点头。

　　秦风苦笑了两声道：“燕子，丽媛的事情我已经想明白了，既然已成事实，何必沉湎其中。虽说她与我天人永隔，但我的心中永远都会给她给一个位置。”

　　“秦风，如果我有那么一天，你也会这么做吗？”南宫燕突然间有些羡慕钟丽媛，秦风为了她，整整三年未归，三年，人生又有几个三年？

　　就算是死，也了无遗憾了。

　　秦风摇了摇头道：“不会，我再不会允许这样的事情发生了！”

　　他能承受得了一次，再也承受不了第二次了。

　　若是再有第二次，他相信他一定会崩溃。

　　南宫燕没有得到答案，自是不肯放弃。

　　“我是说如果——”

　　“没有如果！”秦风的嗓门陡然间大了起来，他的面容变得异常的严厉，口吻非常的坚定：“以后不允许再说这样的事情！”

　　秦风虽没有明说，可南宫燕却从秦风的态度中，得到了她想要的答案。

　　她情不自禁的紧紧的抱住秦风，口中轻声呢喃道：“别生气了，我以后再也不说这样的话了！”

　　秦风闻言，目光瞬间柔和了许多。

　　他开口道：“燕子，我既然接受了你，自然就会一视同仁，以后别胡思乱想。”

　　南宫燕一改常态，异常乖巧的“嗯”了一声，那温顺的样子就跟波斯猫一般无二。

　　正如秦风所言，南宫燕就如一匹野马，没有驯服之前，自然是难以驾驭；一旦征服，必将百依百顺。

　　事实正如他所预料的一样。

　　一阵咳嗽声打断了二人的亲密。

　　“大哥，嫂子，要亲热找个没人的地方去，这大庭广众之下的，影响不好吧！”韩浩见到这番场景，自少不了一番调侃。

　　南宫燕在秦风面前是温顺的小绵羊，可在旁人面前，自然是一如既往的泼辣。

　　面对着韩浩的打趣，她美眸圆瞪，“呸”了一声道：“我们俩爱怎么亲密，你管得着吗？哪里凉快，哪里呆着去！”

　　钟扬“呵呵”笑道：“嫂子说的对，浩子这小子就是狗拿耗子多管闲事。”

　　韩浩有些自讨没趣，面前的这位大小姐可是乔司令员的宝贝外孙女，若是遭惹了她，回头老乔同志知道了，没准拿枪给突突了自己。

　　想想那场面，韩浩心里瘆的慌。

　　“那啥，你们随便，我就当没看到。”这厮相当的理智，很快就转变了立场。

　　南宫燕对韩浩的表现还算满意，她开口道：“算你小子识相！以后再拿本大小姐开玩笑，看我怎么收拾你！”

　　她今天穿的是一套军装，说话间也是故意理了理自己的衣领，那警告威胁意味，不言而喻。

　　韩浩心道自己这倒霉摧的，啥人不得罪，偏偏要得罪这位姑奶奶啊！

　　眼前的这位明显的就是李玉儿二世啊！

　　不对，李玉儿对待自己不过是打打踢踢掐掐，可这位那可是正儿八经的特种兵啊，那绝对比李玉儿有过之而无不及啊！


第九百九十章 贱骨头

　　韩浩想想不由得一阵心惊肉跳。

　　面对着南宫燕那咄咄逼人的凌厉眼神，韩浩决定屈服。

　　“嫂子，我错了，我向党中央保证，以后绝对不再犯这样的错误！”

　　南宫燕本就不是有心想跟韩浩置气，眼瞅着这小子妥协了，她摆摆手，一脸无所谓道：“看在你这家伙认错态度尚可的份上，本大小姐就不与你计较了。不过记住，下不为例。”

　　韩浩笑呵呵的点点头道：“嫂子，您就请好吧，以后我对您就跟对待我亲妈一样，保证毕恭毕敬，绝不敢有半分的不敬之意。”

　　秦风闻言，忍不住打趣道：“浩子，如此说来，你岂不是要像对待你爸那样对待我？”

　　南宫燕，钟扬听了秦风的话，忍不住哈哈大笑了起来。

　　而韩浩则是气得脸红脖子粗。

　　他愤愤道：“滚犊子，士可杀不可辱。你小子再敢胡说八道，小心我跟你玩命！”

　　“玩命，就你，哥甩你八条街去！”秦风毫不顾忌的跟韩浩开着玩笑。

　　韩平阳打完电话，见到外面有说有笑，他随口问道：“说什么呢，这么高兴？”

　　秦风想说些什么，却被韩浩给抢先了。

　　“爸，没什么，那啥，时间不早了，肚子都饿了吧，咱们赶紧开始吧！”毕竟不是什么光彩的事儿，韩浩自然不想让父亲知道。

　　韩平阳本也是随口问问，对于年轻人的事情，他也懒得去管。

　　秦风最后钓上来的那条大青鱼，回到家后，韩平阳找来秤秤了一下，果然如韩平阳所言，十八公斤，如此大鱼，做烤鱼那是再适合不过了。

　　而那条十五斤的大鱼，韩浩则找来了一口大锅，到屋后拔了些自家种的葱姜蒜，做了一道红焖大青鱼。

　　至于那两只大雁，一只烤了，一只做了一口鲜美的汤。

　　当然这大部分工作自然是由秦大官人来效劳。

　　在场的会做饭的不少，但做饭最好吃的自然是秦风，所以秦风也是当仁不让。

　　韩平阳父子从屋里端了一张桌子，在门前老槐树下放好，又弄了三四样小菜，拿了几瓶好酒，配上鱼鲜野味，那是相当的丰盛。

　　因为南宫燕的缘故，韩平阳特意拿了一瓶不错的红酒。

　　“燕子啊，你难得来叔叔这里，这瓶酒是我一个老朋友从国外带回来的，我不太好这口，所以一直留着。”

　　韩浩一看那酒，就知价值不菲，他腆着脸，带着几分讨好的口吻说道：“爸，这瓶红酒是法国的，估摸着得值上万，那啥，你老那里还有吗？给儿子两瓶，回头我带回去尝尝！”

　　韩平阳闻言，原本和蔼慈祥的面容瞬间变得吹胡子瞪眼睛。

　　“你以为这是菜市场的大白菜呢。再说你小子少给我喝点酒，多干点正经事儿——”

　　眼看着老头子又开始喋喋不休，韩浩连忙举手投降道：“爸，我不要，成嘛，您老就别教训我了。”

　　秦风有点趁火打劫的架势开口道：“浩子，你小子别身在福中不知福，我从小做梦都想有个人在我耳边唠叨，可不是没那条件吧，所以啊，你小子要珍惜。老人说啥，你要好好听着。”

　　秦风的话甚合韩平阳的胃口，他手指着韩浩道：“你小子跟秦风学着点，瞧瞧人家什么境界，你呢？”

　　韩浩面对着众人的口诛笔伐，他彻底的无语了。

　　“那啥，我又不是你们的阶级敌人，你们不需要这样的埋汰我，寒碜我，就算你们以此为乐，那也得考虑考虑咱的感受不是。”

　　众人闻言，皆是纷纷笑了起来。

　　事实上，哥几个聚会的时候，韩浩往往说着说着就成了众矢之的，也就是他，换了别人，还真不一定能扛得住。

　　西云水库的鱼在西京那是相当有名的，因为其水质，气候等等原因，这里的鱼肉质鲜嫩，香滑可口。

　　当一阵阵诱人的香味扑鼻而来时，众人也是停止了说笑，纷纷大快朵颐了起来。

　　因为都不是外人，所以众人也是彻底的放开手脚，大吃大喝了起来。

　　南宫燕是第一次来这里，对这里的一切都显得相当的新鲜，好奇。

　　尤其是当她吃到那烤鱼时，一时间竟有些惊为天人的感觉。

　　她这辈子也算得上食鱼无数，可还从未吃过如此鲜美的鱼肉，爽滑的同时，入口即化，堪称难得的极品美味。

　　秦风见她吃得欢喜，也是不停的给她夹着鱼肉，这一幕看得韩平阳等人也是暗暗窃笑不已。

　　这南宫家的二小姐不愧是军人，吃起东西来，那叫一个干净利落，少却了寻常人家大家闺秀那般细嚼慢咽，那种优雅从容，却是多了几分别样的味道。

　　南宫燕吃着吃着，忽然察觉到不对劲儿。

　　这不抬起头来，才发现桌上几人都看着自己，她一时间也是面红耳赤不已。

　　羞赧的同时，她下意识的掐了一把秦风的胳膊，轻声的嗔怪道：“你这家伙，夹这么多给我干什么，害的人家现丑了。”

　　秦大官人就喜欢南宫燕的这股子爽直劲儿，他“呵呵”笑道：“怕啥，咱这叫率真，这叫真性情，一般人看不懂！”

　　眼看着众人笑成一团，南宫燕下意识的剜了秦风一眼，只是心里却有一股说不出来的喜悦。

　　在她看来，别人怎么看她都不重要，只要秦风喜欢就成。

　　秦风没意见了，一切就万事大吉了。

　　“你真这么看？”南宫燕为了让自己踏实，她再次确认了一遍。

　　秦风郑重其事的点点头道：“那是当然，我就希望我的女人有个性，而不是一个个都是花瓶，所以我希望你原来怎么样，还怎么样，不用刻意为我去改变。”

　　南宫燕沉默了，一双如水般的眸子紧紧的盯着秦风。

　　秦大官人不由得有些洋洋得意，在他看来，这小丫头片子一准儿是被自己的话给感动了。

　　哪曾想，他脸上的笑容还未褪去，却见南宫燕托着下腮，一副若有所思道：“男人果然都是贱骨头！”

　　她的话说的极轻，也就秦风能听见。

　　毕竟这桌上还有好几个，她可不想因此引起众怒。


第九百九十一章 我只要结果

　　秦大官人哑然失语，有些不知所措。

　　他做梦也没想到结果会是这样。

　　太意外了！

　　当然他很快就明白了一个道理。

　　对症下药！

　　什么样的病情，配什么样的药。

　　同一味药，治不同的病情，自然会有不同的结果。

　　南宫燕很显然跟别的女人不一样，所以寻常女人或许听了会很感动的话，在她这儿却是相反。

　　他嘴唇嗫嚅了两下，很快就释然了。

　　这顿饭一直喝到晚上十一点多钟，若不是秋夜的凉气提醒着众人，夜已深，估摸着还不知道喝到什么时候呢。

　　秦风酒喝得不少，虽说头脑还算清醒，可南宫燕坚持不让他开车，秦风拗不过她，只好坐着她的车回家。

　　南宫燕将秦风送到南湖别墅后，秦风原本让她住下，可她还是坚持回去了。

　　虽然夜已经很深了，洛卿颜，宁雨昔，宁雨晴并没有睡。

　　秦风走之前跟她们交待过，晚上会帮她与雨昔，雨晴仨人提升实力。

　　至于那四十名秦风着重培养的圣门女弟子，秦风将这任务交给了潇湘，碧落二人去执行。

　　潇湘，碧落反正闲得慌，有事做那自然是再好不过了。

　　此时已是子夜时分，正是一天中修炼的最佳时机。

　　秦风将提升时间放在这个时段，也是为了达到最佳的效果，毕竟这些丹药用一颗少一颗，每一颗都要用在刀刃上。

　　如今洛卿颜是天级初期，宁雨昔，雨晴是地级中期，按照秦风的估算，卿颜应该能到天级中期，当然如果运气好的话，或许会跟自己一样，达到天级后期。

　　而宁雨昔姐妹二人突破地级，一跃至天级初期，那是应该没有什么问题。

　　京城黄家别院。

　　一个身穿黑色古朴长袍，行色匆匆的年轻人快速的在假山亭阁中穿梭着。

　　在七拐八转之后，他来到了一间古色古香的书房前。

　　他伸手轻轻的在房门上叩击了两下，口中恭恭敬敬道：“少爷，我是黄飞！”

　　“进来！”一声底气十足，却有夹杂着几分阴沉的声音从门缝中依稀的传了出来。

　　黄飞在得到允许后，他轻轻的推开门，走了进去。

　　书房中，黄国远正靠在一张老式黄花梨椅子上，闭目养神着。

　　黄飞刚进来，他就睁开了眼睛。

　　目光流转间，依稀竟闪过一丝近乎于妖冶的红光。

　　黄飞目睹后，蓦然间有些心惊肉跳，魂不守舍的感觉。

　　三年来，作为少爷的贴身随从，少爷的变化，他一一看在眼里。

　　以前他虽然也惧怕少爷，可却没有到如今这地步。

　　他甚至有种感觉，在少爷的面前，他就是一个蝼蚁。

　　他只需伸出一个小指头，就可以轻松的，像碾臭虫一般将他压得粉碎。

　　“少爷，您有什么吩咐？”黄飞一大早就接到少爷的电话，让他马上过来一趟。

　　自从老五死了之后，黄飞就成为了黄国远最贴身的随从。

　　虽然这厮一大早正趴在女人肚皮上爽着呢，可还是舍弃了温暖的被窝，风骚的可人儿，马不停蹄的赶了过来。

　　面对着眼前这个熟悉而又陌生的黄家大少爷，黄飞脑袋埋得低低的，腰几乎弯成了九十度，那卑躬屈膝却又畏之如虎的表情，看上去极为的丰富，复杂。

　　“小飞啊，你马上去帝豪安排一下，晚上我有重要的客人要见！”

　　黄国远虽然看上去比较亲切，可却给黄飞一种遥远的距离感。

　　他不敢有任何的懈怠，立马点点头道：“少爷，我马上去办！”

　　“对了，秦风回来了。你去了解了解，这家伙突然间消失了三年，譬如实力方面有没有什么变化？”

　　“秦——秦风回来了？”黄飞在听了黄国远的话后，震惊得不行。

　　三年了，整整消失了三年，没想到这家伙竟然又回来了？

　　难不成他是打不死的小强？

　　三年前，他可是得到消息，秦风为了他的女人，而不慎进入了死亡谷。

　　他虽不知死亡谷是何方妖邪之地，但也在网上查到了一些历史史料。

　　那地方可是吃人不吐骨头的，他估摸着秦风进去之后，只怕再也回不来了。

　　哪曾想，这丫的竟然在时隔三年后，再次归来了。

　　这实在是让黄飞吃惊得不行。

　　当然黄少的话，他自然不会质疑。

　　他既然说秦风回来了，那一定就是事实。

　　黄国远明白他的心思，他声音低沉道：“秦风这厮命硬着呢，哪里会那么容易死！”

　　当初他听说秦风进入了死亡谷之后，他并没有认为那块所谓的邪恶之地，会吞没了秦风。

　　他相信秦风一定会回来的。

　　现实果然验证了他的想法。

　　“记住，我只要结果，至于你怎么做，你自己想办法！”

　　黄国远的话，让黄飞感受到了一股沉重的压力。

　　只是少爷吩咐的事情，他必须去做，他没有别的选择。

　　他点点头，应了声，就出去了。

　　一夜未眠，秦风丝毫也没感到疲惫，看着洛卿颜，宁雨昔，雨晴仨女成功的提升，秦风心情也是极其的愉快。

　　虽然卿颜并没有达到天级后期，但对于秦风而言，这也是正常的结果。

　　因为刚刚突破，仨女需要巩固境界，秦风没有打扰她们，独自一人走了出来。

　　刚刚来到外面，秦风就遇到了同样一夜未睡的碧落。

　　碧落见到秦风，满脸堆笑的走了过来。

　　“碧落，出来偷懒？”秦风知道他们的任务还未完成，毕竟相比于卿颜仨女，他们的任务重的多。

　　碧落俏皮的剜了秦风一眼道：“师父，哪里有你那样说人家的，人家只不过是出来呼吸口新鲜空气罢了。再说人家辛苦了一晚上，你不说些安慰话儿，竟变相的挖苦我，气死我了！”

　　碧落从小生在深山，长在深山，虽已成人，但骨子里却是小女孩的性子。她说话间，也是赌气的跺了跺脚，娇躯扭向一边，一副我生气了，你看着办的架势。

　　秦风见到此情此景，他不由的笑了起来。

　　想起第一眼见到时的那副冷若冰霜，到如今的小鸟依人，秦风很是汗颜。

　　他开口道：“好了，师父错了，师父向你赔礼道歉，别生气了！”


第九百九十二章 相亲

　　秦风说话间，拉了拉碧落的衣角。

　　这一举措，果然收到了奇效。

　　碧落很快就恢复了原先那副天真活泼的面孔，当然这只局限在秦风，潇湘面前，若是遇到了别人，尤其是男人，这丫头立马会换上一副拒人于千里之外的扑克脸。

　　“行，看在师父你认错态度不错的份儿上，小女子姑且就饶恕了你！”碧落开心的笑着，秦风苦笑着摇着头。

　　二人配合的倒是天衣无缝，很是默契。

　　“走，陪我跑一圈去！”秦风很久没有锻炼身体了，当然如他这样身手之人，已然不需要这些。

　　他之所以如此，也是为了享受那种大汗淋漓之后的那种感觉。

　　碧落应了一声，二人就一路向前小跑而去……

　　西京一家咖啡馆内。

　　范瑶一脸的苦大仇深。

　　这两年来，随着自己年龄的增大，父母几乎每天都会在自己耳边唠叨自己的婚事。

　　这不，两年来，他们四下张罗，整天为自己安排相亲。

　　若说一年三百六十五天，除了上班外，她估摸着有一半的时间花在相亲上。

　　尤其是最近，父母的力度越来越大，压得范瑶有些闯不过气来。

　　她从小是个乖乖女，虽然心中有自己的想法，可却不敢违背父母的意思。

　　父母让她相亲，她就去相亲。

　　只是一直以来，无论见过多少条件不错的，可她都看不上眼。

　　因为在她心中，始终有一个影子。

　　无论见到哪个男人，她总会下意识的拿出来跟他比较。

　　然而每每，竟没一个能及得了她心中的他。

　　今天是休息天，毫无疑问，父母为她精心安排了一个见面的对象，听父母说，条件非常的好，好像是某跨国公司中国区的CEO，年薪据说达到了七位数。

　　看看时间，距离约定的九点钟，就差不到十分钟了。

　　她估摸着对方也快来了。

　　事实上，随着父母给予的压力越来越大，范瑶甚至有种想找个男人，草草结婚了事的想法。

　　虽说将来不会幸福，但总比每天父母在耳边狂轰滥炸要好的多。

　　昨天听说秦风回来了，范瑶一直悬着的心总算落了地。

　　三年来，无数个日日夜夜，她无时无刻不为他担忧着。

　　如今回来了，她虽然很想去看看他，可是她终归是控制住了自己。

　　她知道她跟他是不可能的，一来父母不赞同；二来秦风的情况，她过不了心里的那道坎儿。

　　倒不是父母对秦风印象不好，只是他们觉得自己家与秦风门槛相差太大，大的几乎无法逾越。

　　曾几何时，她无数次想忘了他，可是每每到最后，却是越陷越深，有些无法自拔。

　　偏偏她还要强迫自己，这种痛苦，也只有她自己心里清楚。

　　“请问您是范瑶，范小姐吗？”就在范瑶皱眉胡思乱想时，一声磁性十足的男人声音响起在范瑶的耳边。

　　范瑶闻声，抬头望去，却见一个身穿笔挺西服，头发梳理得一丝不苟，戴着副金丝眼镜的帅气男人站在她的面前。

　　男人俊朗的面容上，挂着一丝谦谦君子般的笑意，让人看上去十分的舒服。

　　只是随便往那里一站，立马引来了咖啡馆中无数少女，少妇们热烈的目光。

　　“你是？”范瑶礼节性的起身，她带着几分不确定的口吻询问道。

　　男人在确定了范瑶的身份后，他风度翩翩的笑道：“郭平风，平江的平，大风起兮云飞扬的风！”

　　范瑶听了来人的自我介绍后，她强颜欢笑的邀请对方入座。

　　让范瑶欣慰的是，她并没有在郭平风的眼中，看到任何一丝的贪婪，而有的仅仅只是欣赏。

　　这种眼神，之前也只有在与秦风相处的时候，见到过。

　　不得不说，范瑶在短短几分钟的接触后，对这个叫做郭平风的男人印象相当不错。

　　当然她也不是三岁小孩，自然不会这么轻易的就相信对方，毕竟人心隔肚皮，他究竟是不是如表面上那么好，谁也不清楚。

　　“郭先生，是喝茶呢还是咖啡？”待郭平风在自己的对面坐下，范瑶礼貌的开口询问道。

　　“茶吧，我虽然在国外多年，可还是习惯喝茶，有家乡的味道。”郭平风面色谦和的回道，举手投足间，大气十足。

　　家乡的味道？范瑶闻言，不由得有些诧异，她身边不乏一些从国外归来的海龟朋友。

　　在她的印象中，这些海龟都有一个共同的特点：外国的月亮比华夏圆。

　　在他们的日常举止中，但凡中方的一些传统习俗，总会被他们批判的一无是处；反倒是曾经被泱泱华夏，视为蛮夷之邦的生活习俗，却被他们推崇备至，倍加呵护，仿佛自己不是黄皮肤，黑头发，而是金发碧眼。

　　当然范瑶也能理解他们的心态，毕竟如今国外确实比国内强，方方面面都可以显现出来，这是事实。

　　而郭平风一句家乡的味道，让范瑶刮目相看。

　　莫名间，她的心情竟是好了少许。

　　她微微笑道：“郭先生倒是与众不同！”

　　郭平风开口道：“我只是实话实说罢了。国外的很多东西固然很先进，可咱国内也并非是一无是处，就拿这博大精深的茶道，那就远非外邦的那些茶饮，所能相提并论！”

　　范瑶再次笑了下，她叫过服务员，按照郭平风的要求，要了一壶龙井。

　　“范小姐，我可以称呼您的名字吗？”

　　面对郭平风的要求，范瑶也没拒绝，点点头答应了。毕竟这是很正常的要求，并非无礼。

　　郭平风谦逊的道了声谢，他开口道：“范瑶，你也别太紧张，咱们能在这茫茫人海中遇见，那就是一种缘分。就算咱们最终走不到一起，做个朋友还是可以的嘛！”

　　听着郭平风坦诚的话语，范瑶心情也是为之一松。

　　她点点头道：“郭先生说的是！”

　　“范瑶，你就别一口一个郭先生的叫了，你可以称呼我平风！”

　　“平风？”范瑶听着这有些亲昵的称呼，一时间竟是面红耳赤起来。

　　她本性矜持，自然有着自己的底线。

　　她总觉得这样不妥，遂开口道：“我还是称呼你全名吧！”


第九百九十三章 这是哪家迷途的少女啊

　　“行，没问题，你想怎么称呼都可以！就是别郭先生长，郭先生短的。”郭平风表现的很绅士，自始至终，他脸上都挂着如沐春风的温和笑意，看上去很阳光，却又不失稳重。

　　毫无疑问，这样的魅力，对于范瑶这样情窦初开的处子，杀伤力是极其大的。

　　几乎是下意识间，范瑶心里就有了一种想法。

　　倘若他真的还不错的话，索性就跟他好好谈谈。

　　毕竟这样拖下去，她实在有些受不了了。

　　若是有了名正言顺的男朋友，一来可以让自己真正意义上的死了那份心；二来父母那边也算是有交待了。

　　“范瑶，有心思？”郭平风见范瑶半天不吱声，他下意识的开口询问道。

　　范瑶闻声，意识到自己有些失礼，她面带歉意道：“对不起，怠慢了。”

　　“没关系！”郭平风示意无妨之后，话锋一转道：“范瑶，既然今天咱们见面了，该履行的程序还是得履行。这样吧，我先将我的具体情况跟你说一遍，如果你觉得我这个人还可以的话，咱们就接着往下谈；反之，咱们也可以做个朋友。”

　　范瑶也正有此心，她点头应了一声。

　　不得不说，郭平风的条件相当不错，年方三十，有房有车，还有一份无数人眼红的好工作，再加上他那俊朗的长相，彬彬有礼的举止行为，绝对的高富帅，钻石王老五。

　　范瑶在了解完郭平风后，也说了一下自己的情况。

　　双方也算是正式的认识了。

　　距离范瑶这桌约莫四五米外的一个卡座内，两个长相不错的美女正一脸严峻的探讨着什么。

　　“敏敏，情况不妙啊，我们家瑶瑶怕是要被这个高富帅给拿下了！”说话的正是徐丽，每每范瑶相亲，但凡她们有时间，一准儿会亲自来为范瑶把关。

　　不得不说，在她们见了这无数的男人后，眼前的这位确实是相当的完美。

　　倘若她们不是心有所属，或许她们也会动心。

　　余敏轻声的叹息了一声，一脸的忧心忡忡。

　　“秦大哥也真是的，放着这么好的瑶瑶不要，这下可好，被大灰狼给盯上了。”余敏越想越觉得有些不甘心，她拿起桌上的手机就对着不远处的二人偷拍了一张照片。

　　“敏敏，你这是干什么？”徐丽有些不解的问道。

　　余敏“哎”了一声道：“今晚上秦大哥不是请我们吃饭嘛，我拍张照片带给他看看，也好提醒提醒他。”

　　徐丽觉得这个主意相当不错，她喃喃了一句：“我怎么没想到？”

　　“敏敏，多拍几张。到时候，秦大哥见了，一准该慌了！”

　　“是啊，肥水不流外人田，咱们家瑶瑶就该种秦大哥那块田地里。”二人说话间，两个手机对着不远处的范瑶，郭平风拍了起来。

　　“范瑶，跟你说实话吧，我对你的印象非常好，如果可以的话，我想跟你正式交往！”双方在深入的交谈了一番后，郭平风开门见山的说道。

　　范瑶没想到郭平风这么直接，可正是因为他的直接，而让范瑶动了心。

　　她向来喜欢简简单单的男人，而不喜欢那些说话拐弯抹角，满肚子歪歪肠子的男人。当然秦风是个例外。

　　只是因为她骨子里的矜持，她既没说答应，也没说不答应。

　　郭平风见此情形，他带着几分幽默的口吻道：“范瑶，不说话就代表默认了？”

　　范瑶依旧没吱声，只是脑袋下意识的低垂了几分。

　　郭平风见状，满脸喜悦道：“那行，范瑶，我下午还要去趟京城，等我回来后，请你吃饭！”

　　范瑶见郭平风起身，她虽然有些矛盾，可终归要站起来送送。

　　“范瑶，你去哪里？要不要我送你？”

　　范瑶连连摇手道：“不用了，我还有点事儿，你先走吧，别耽误了登机。”

　　“那好，咱们再联系！”郭平风举了举自己的ipone手机，然后大踏步的离去了。

　　咖啡馆内，范瑶眼神复杂的目送着郭平风离开。

　　此时的她心情极为不平静，她不知道自己是该跟郭平风谈呢，还是不该，毕竟秦风这道心结时不时的会出来阻挡她一番。

　　“吆，这是哪家迷途的少女啊？”一声“阴阳怪气”的女声响起在范瑶的耳畔。

　　范瑶回头，这才发现徐丽，余敏二人不知何时站在自己的身边。

　　“瑶瑶，你该不会真看上了刚才那个小白脸吧？”相比于徐丽的“怨气冲天”，余敏则是要沉稳了一些。

　　范瑶没有回答二人的问题，而是开口问道：“你们觉得他怎么样？”

　　“不怎么样，跟秦大哥没的比！”徐丽依然表现的很愤青：“没准还是个知人不知面的兽类呢。”

　　“徐丽，你胡说八道些什么呢？人家又没招你惹你，你干嘛要在别人背后说他的坏话。”范瑶本能的有些生气。

　　“吆，这么快就向着那小白脸了！”徐丽情绪微微有些激动，她继续开口道：“范瑶，你摸摸自己的良心，秦大哥救了你多少次，若不是他，你今天还能活着站在这里吗？”

　　“丽丽！”余敏知道徐丽是大炮脾气，眼看着范瑶脸色黯淡了下去，她赶紧拉了拉徐丽的衣袖，希望她能克制一些。

　　徐丽也知道自己的话说的重了些，不过她并不后悔自己的言行。

　　她希望范瑶能彻底的打消这个念头。

　　毕竟在她的心里，也只有秦风才能配得上范瑶。

　　眼看着二人都熄了火气，余敏心下稍安。

　　她拉住范瑶的手道：“瑶瑶，晚上秦大哥请我们吃饭，你去不去？”

　　范瑶沉默了片刻，忽而她摇了摇头道：“我还是不去了吧！”

　　余敏，徐丽早料到这一点，倒也没有任何的意外。

　　她们何尝不知道范瑶的心思，她这样做是为了彻底的跟秦风断绝往来，彻底的断了自己的那份念想。

　　“瑶瑶——”余敏还想劝劝，可是范瑶却是打断了她的话：“我还有事，先走了！”

　　徐丽本想叫住范瑶，可范瑶压根就没理她，头也不回的走了。

　　这一举动可是将徐丽给气得不轻。

　　“这个白眼狼，亏我这么多年对她这么好，全白瞎了！”


第九百九十四章 金丝雀

　　余敏瞪了徐丽一眼道：“行了，别闹了，瑶瑶也不容易，她的处境你又不是不了解。就算她真的想跟秦大哥好，有那么容易吗？”

　　徐丽想了想，不吱声了。

　　先不说秦风的情况，如今瑶瑶父母整天逼着她找对象，那力度即便是徐丽，余敏也是消受不了。

　　估摸着范瑶再不找一个合适的，只怕就快要崩溃了。

　　再者说，抛却了秦风的因素，站在公平的角度上看，刚刚那个叫郭平风的男人确实相当不错。

　　“等等，敏敏，你说刚刚那男人叫什么？”徐丽突然开口询问道。

　　“郭平风啊！”余敏有些不解的看着徐丽，不知这姐姐又抽什么风。

　　“平风，铲平秦风！”徐丽的想象力，那是相当的丰富，很快她就说出了一个让余敏惊讶万分的四个字。

　　“难怪我这么讨厌这家伙呢，敢情是这样！”徐丽如是的发表着自己的意见。

　　余敏下意识的伸手摸了摸徐丽的额头道：“没发烧啊！”

　　“去你的，你才发烧呢——”徐丽一把拍掉了余敏的手，忽而道：“敏敏，你到底是站哪边的？”

　　余敏不假思索道：“当然是秦大哥这边啊！秦大哥待咱们就跟自己的亲妹妹一样，我能不支持他妈？”

　　“算你这妮子还有良心。你想想但凡我们有什么麻烦，只要找到秦大哥，他二话不说就帮咱们解决了。这次有人抢菜抢到秦大哥的一亩三分地里了，咱能坐视不管嘛。反正我做不到！”徐丽表着决心，一脸的信誓旦旦。

　　“丽丽，你想干什么？”余敏对徐丽再了解不过了，这丫头一旦冲动起来，绝对是个做事儿不顾后果的主儿。

　　这么多年来，若不是她跟着，徐丽不知道惹下多少大麻烦了。

　　此时此刻，余敏见到徐丽那摩拳擦掌的模样儿，自然知道她没打好主意。

　　“还能干什么，这次瑶瑶若是敢跟那小白脸好，背叛秦大哥，我就跟她绝交。”

　　“绝交？”余敏听到这个字眼儿，顿时暗松了一口气。

　　这么多年了，她可没少听徐丽说起这俩字眼儿，当初她还嚷嚷着要跟自己绝交呢，可最终的结果呢，还不是好的穿一条裤子。

　　“行了，行了，咱们还是晚上听秦大哥怎么说。与其咱们现在瞎折腾，还不如让秦大哥来解决。区区一个跨国公司CEO，在秦大哥的眼里，那就是一个渣儿。”余敏提出了自己的建议。

　　徐丽想想余敏说的也有道理，人家皇帝还没着急，自己这宫女跟着着急个什么劲。

　　傍晚，秦风正准备去星辰大酒店，没曾想周青带着陈思思来了。

　　从二人的面部表情上来看，这二人一准儿好上了。

　　当然秦风之所以如此肯定，也是因为赵盈月透露的缘故。

　　“吆，思思，瞧你这容光焕发的样儿，是不是有什么喜事啊？”自打秦风与赵盈月正式好上了之后，秦风跟陈思思剑拔弩张的关系缓和了许多，平常见了面，也能开上几句玩笑了。

　　陈思思没好气的骂骂咧咧道：“就属你这家伙眼贼，没错，本大小姐跟周青好上了，怎么样？要不要给我们送份贺礼啊？”

　　秦风“呵呵”乐道：“你又没给我发喜帖，我送哪门子贺礼啊？”

　　陈思思剜了秦风一眼道：“反正你也逃不掉！不过是早一点晚一点的事情！”

　　“你这丫头不愧是商人，势利！”秦风给陈思思下了个结论，陈思思却是不以为然。

　　“大哥，你这是要去哪儿啊？”周青见二人调侃完了，总算是插上了话，眼瞅着秦风要出门，他开口询问道。

　　秦风“哦”了一声道：“你们来的正好，我跟韩浩他们吃饭，你们一起去吧？”

　　陈思思“切”了一声道：“你们一群臭男人喝酒，我就不去了，我在家陪陪盈月姐。”

　　秦风见她一脸风尘仆仆的样子，也知道他们是刚刚从京城赶了过来，陈思思不乐意，他也不勉强。

　　“周青，少喝点酒，酒多伤身！”眼看着秦风周青就要出门，陈思思下意识的叮嘱了一句。

　　秦风回头“吆”了一声道：“思思，这还没过门，就关心起来了。”

　　“闭上你的臭嘴，你不说话，没人把你当哑巴！”陈思思“狠狠”的瞪了秦风一眼，就去找赵盈月去了。

　　秦风回过头来笑呵呵的搂着周青道：“兄弟，调教的不错，继续努力！”

　　“放心吧，大哥，我一定在您的英明决策下，再接再励！”周青脸不红心不跳的拍着马屁。

　　秦大官人则是心安理得的受着，夕阳下，二人看上去就像一对好基友。

　　星辰大酒店。

　　当秦风带着周青来到老地方后，诺大的包厢内早已是人头攒攒，煞是热闹。

　　放眼望去，韩浩夫妻俩，钟扬，林东，徐国胜，刘忙，骆彬，徐丽，余敏，以及徐国胜之前谈上的那个艺术学院的女学生蒋晴全数到了。

　　“吆，兄弟们今儿个都是成双成对啊！”秦风在看清楚了来人之后，开玩笑道。

　　骆彬开口抗议道：“秦哥，我还单着呢！”

　　这丫的话一出口，韩浩就反驳道：“得了吧，谁不知道你跟你们店里的女秘书好上了，对了，啥时候把你家的金丝雀带出来给兄弟们瞧瞧？别藏着掖着了，回头过了保质期，请兄弟们看，我们可不稀罕！”

　　韩浩话一出，徐国胜走到骆彬的身边，拍了拍这厮的肩膀，一脸深意道：“哥们，几只啊？平时玩单的，还是双的啊？”

　　众人闻言，皆是哈哈大笑了起来。

　　韩浩，钟扬几人见到周青来了，哥几个第一时间上前跟他拥抱了一番，尤其是刘忙这厮，对周青极为的热络，毕竟最近这小子发达起来，都是周青帮的忙。

　　“秦大哥——”男人们忙着寒暄的时候，女人们也没闲着。她们纷纷来到秦风身边跟秦风打起了招呼。

　　蒋晴跟秦风不是很熟，加上还是个学生，众女中就数她显得最为腼腆。

　　秦风也不冷落她，给了她相当大的回旋余地。


第九百九十五章 左膀右臂

　　秋夜的西京，夜凉如水。

　　华灯初上，星星点点，霓虹闪烁，妖娆无比。

　　灯光点缀下的城市，如舞女，肆意的，尽情的挥洒着它迷人的风情，诱惑，无处不在。

　　“秦大哥，你过来一下！”星辰大酒店顶楼，某间金碧辉煌的大包间内，秦风正跟蒋晴说着话。

　　徐丽，余敏走过来，一脸神秘兮兮的样子，看得秦大官人心头也是迷雾迭起。

　　他跟蒋晴打了声招呼后，这才与徐丽，余敏走到了一边。

　　“吆，两位妹妹，今儿穿的挺漂亮！”秦风心中虽迷惑，可在看到二女一黑，一绿的吊带裙装外加个毛线衣的打扮后，不由得开口夸赞了一句。

　　徐丽，余敏都是空姐，受过专业的培训，气质自不用说。再加上她们本就不错的脸蛋，高挑的身材，确实是魅力无边。

　　“行了，哥，都火烧眉毛了，还有心思开玩笑！”徐丽向来大大咧咧的，若是搁在往常，秦风夸她，她自然会很开心，甚至会乐上一整晚。

　　可今儿个情况特殊，她可没心思顾得上这些虚头巴脑的东西。

　　“火烧眉毛？”秦风不解之余，也是下意识的摸了摸后脑勺。

　　“谁欺负你们了？”秦风在短暂的思考后，迅速的做出了自己的判断。

　　毕竟这两丫头长的虽不是祸水级的，但也是相当的招眼。

　　寻常时分，可没少惹这方面的麻烦。

　　“哥，没人欺负我们。你真不知道？”余敏知道秦风向来消息灵通，眼力劲儿好使，眼看着他一脸茫然的样子，她不由得有些着急。

　　秦风被余敏的话，彻底的整糊涂了。

　　“两位妹妹，哥求你们了，有啥事，你们就说出来，就算天破了，也不过是多了个窟窿罢了。”

　　徐丽有些恨铁不成钢的剜了秦风一眼，随即掏出手机打开，递到秦风面前道：“你看看！”

　　秦风接过徐丽的手机一看，视频中，范瑶正跟一个帅气的男人面对面坐着，说着话。

　　因为距离比较远，所以压根就不知道他们说的什么。

　　只是秦风瞧着那男人有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　他思来想去了好一番，终归没有想起这人是谁。

　　能让自己想不起来的，看来一定不是什么太重要的人。

　　秦风如是想道，或许自己只是在马路上遇到过，所以有些轻微的印象罢了。

　　秦大官人对自己的记忆力，向来还是很自信的。

　　秦风的沉默，让徐丽，余敏误会了。

　　她们以为秦风看到这样的视频，心里肯定很难受，所以一直愣着。

　　在她们看来，这样也好，受了刺激，才会有动力。

　　只要他肯主动出马，拿下范瑶那座山头，问题还是不大的，纵然范瑶父母反对，却也阻拦不了秦风。

　　“她们在干什么？”秦风开口问了一句。

　　徐丽，余敏愈发的欢喜了，看看，在乎了吧，紧张了吧。

　　早干什么去了。

　　余敏，徐丽二人险些笑出声来。

　　“相亲！”徐丽一字一句的说道，话音中不乏有些敲打秦风的意思。

　　“相亲？”秦风重复了一遍，他的表情蓦然间有些复杂。

　　说实话，作为一个男人，一个还算成功的男人，有谁不喜欢美女，更何况是范瑶这样性格乖巧，气质上佳的美女。

　　他打心眼儿里不想失去她，所以他在听到了徐丽的话后，第一时间浮上心头的是一份深深的失落。

　　然而很快，他就转变了自己的观念。

　　他不能这样自私，范瑶有权利追求属于自己的那份幸福。

　　这个男人看上去跟她挺般配的，他不能破坏了他的幸福。

　　也就是瞬间，秦风的想法就发生了三百六十度大转变。

　　他强行的掩饰住了自己的那份失落，让自己尽量看上去豁达一些。

　　他笑着开口道：“这事是好事啊，瑶瑶年纪也不小了，若是再不找人家，岂不是成了大龄剩女。”

　　秦风的反应，让徐丽，余敏大吃一惊。

　　她们有些不敢相信自己的耳朵。

　　按正常情况下来看，就算是最坏的结果，也不至于这样。

　　“哥，你不会想临阵退缩吧？”徐丽的口吻微微有些失望。她是个理想主义者，她早就认为范瑶应该跟秦风在一起，可是现实情况，让她有些不能接受。

　　秦风一眼就洞穿了她们的心思。

　　说实话，他心内很感激她们的所作所为。

　　他苦笑了两声，开导道：“丽丽，敏敏，这天底下的美女多了去了，咱总不能照单全收了吧？我自己这摊子事儿已经够乱的了，就不想再将瑶瑶拉到我这块池塘里来。她有自己的生活，自己的幸福，就如同你们一个选择林东，一个选择钟扬一般。所以这不存在什么临阵退缩。作为瑶瑶的朋友，我们应该祝福她，而不是去破坏。”

　　“可是？”这次莫说徐丽了，饶是余敏也是有些不甘心了。

　　“好了，你们不要再说了，你们的好意，哥哥我心领了。可我跟瑶瑶之间是不可能的。”秦风狠了狠心，果断的下了一个定论。

　　眼看着徐丽，余敏一脸的不开心，秦风转换了个话题道：“敏敏，知道我为什么将大家召集到一起吗？”

　　秦风的话题，成功的吸引了余敏，徐丽的注意。

　　“为什么？”余敏下意识的询问道。

　　秦风卖了个关子，“嘿嘿”笑道：“待会你就知道了！”

　　余敏被秦风整了个上不上，下不下的，很是难受。

　　她追问着秦风，秦风就是不说，气得她也是连连跺脚不已。

　　秦风来到桌子前坐下，吆喝道：“大家都过来坐！”

　　秦大官人的话，在众人耳中，不啻于圣旨。

　　在众人心中，秦风就是他们的主心骨，风向标。

　　秦风这面红旗往哪儿飘，他们自是紧紧跟随。

　　这其中当以韩浩体会最深，在他看来，跟着秦哥走，一定是对的。

　　所以众人当中，当属他跑的最快，笑得也最欢实。

　　他屁颠屁颠的在秦风左手边坐下，颇有些左膀右臂的味道。

　　秦风跟这厮开玩笑惯了，他推了这厮一把道：“去，去，这里没你的位置。”


第九百九十六章 饭桌上的告白

　　“大哥，你不用这么无情嘛！”韩浩一脸无辜道，那模样就跟受了欺负的小学生一样。

　　这厮想装可怜，只是因为长得人高马大的，怎么看怎么都少了几分让人同情的味道。

　　“我就是这么无情，赶紧坐那边去！”秦风指了指旁边的位置。

　　韩浩也不生气，他厚着脸皮道：“我不走！我爸说过，要始终坚持以秦风同志为中心，积极向秦风同志身边靠拢，靠的越近，越不会吃亏！”

　　韩浩的话，听得现场人一阵哄堂大笑不已。

　　秦风有些不满道：“浩子，你小子的意思是说我喜欢占便宜？”

　　韩浩头摇的跟拨浪鼓一样，一脸坏笑道：“我可没那么说，这是你自己说的，跟我没关系！”

　　秦风估摸着是赶不走这厮了，原本他是想让周青，钟扬坐自己身边的，毕竟周青是远来的客人，理应坐在上首。

　　而钟扬是今天晚上聚餐的源头，自然也要坐在上首。

　　既然韩浩不肯走，秦风心道算了。

　　他招招手让钟扬坐了过来。

　　钟扬心领神会，在秦风的右手边坐下。

　　至于周青，秦风只能向他投去了一个歉意的眼神。

　　周青是个聪明人，知道秦风的心思。

　　他回了一个不碍事的眼神，跟刘忙坐在了一起。

　　秦风见大家伙都坐下了，一个个俱是成双成对的，他心里看着也是很欣慰。

　　眼瞅着余敏坐在徐丽，林东身边，秦风招了招手道：“骆彬，你跟余敏换换！”

　　韩浩，刘忙两个活泼分子闻言，顿时起哄了起来。

　　“那啥，骆彬，你小子什么眼神儿，怎么瞎坐啊！”

　　“就是，这不是破坏人家的好事嘛！”

　　骆彬刚刚只是随便一坐，没想到却是坐错了位置。

　　眼瞅着韩浩，刘忙对自己大加调侃，他恶狠狠的瞪了二人一眼，一副秋后算账的架势。

　　而余敏面对着众人暧昧的笑声，红着脸，走到钟扬身边。

　　眼看着钟扬主动给自己拉椅子，余敏蓦然间有种预感，莫非自己要梦想成真了？

　　想到此，她的芳心“扑通扑通”跳的那叫一个慌，似乎随时都有可能从胸口蹦出来似的。

　　秦风见余敏坐好，他抬抬手示意大家静一静，那模样儿，跟领导在主席台上做报告，有的一拼。

　　韩浩这厮充分发挥了左膀右臂的作用，他开口嚷嚷道：“那啥，刘忙，闭上你的乌鸦嘴，大哥有指示，大家都认真听着点儿，德胜，注意做好笔记。”

　　秦风暗骂了一句活宝，随即开口道：“今天我请大家吃饭，主要是有一件重要的事情。希望在座的，都给做一个见证。”

　　林东嘻嘻哈哈道：“妹夫，啥事儿啊？”

　　林东的一句妹夫，引得大家伙一阵大笑。

　　秦风皱了皱眉头，想反驳什么，可毕竟是事实，他只得认了。

　　他故意咳嗽了两声，带着几分警告的味道瞪了林东一眼，后者在秦风那杀人的目光威胁下，略显老实了一些。

　　秦风侧身看了一眼余敏道：“敏敏，咱们认识了有四年了吧？”

　　余敏点点头道：“四年两个月零十八天。”

　　“我靠，这也记得啊？”韩浩闻言，非常的吃惊，这丫的竟是站了起来，满脸的不可思议。

　　事实上，众人心中的惊讶并不比韩浩少，只是他们都沉住了气。

　　秦风诧异的看着余敏，竟是不知道该说些什么，心中满满的全是温暖。

　　余敏见大家都看着自己，她的俏脸不由得滚烫了起来。

　　“其实我就是对数据之类的东西比较感兴趣而已！”余敏为自己找了个合适的理由，只为了掩饰自己心头的紧张。

　　说实话，她都不知道刚才自己为何说出那串数字。

　　徐丽“切”了一声戳破了余敏的谎言。

　　她口中嘟囔道：“对数据感兴趣，本大小姐跟你认识了二十多年了，也没见你记得我的生日。”

　　余敏见徐丽拆台，不由得狠狠剜了她一眼，而后者却是依然高昂着头颅，一脸的原来如此。

　　当然她心里清楚，余敏对秦风只是亲人般的关心，她心里喜欢的还是钟扬。

　　秦风见余敏颇为尴尬，他心里何尝不知道这丫头的真实想法。

　　他目光柔和的看了余敏一眼，随即平静道：“敏敏，三年前我知道你对钟扬一往情深，三年后，我想问你，现在你对钟扬还有感情吗？”

　　余敏闻言，心中“咯噔”一下。

　　虽说秦风没有说出他的真实目的，但余敏已然猜测到了。

　　莫名间，她有种想哭的冲动。

　　只是她知道在结果没有出来之前，她一定得忍住。

　　三年的苦苦等待，总算见到了黎明前的曙光。

　　这一刻，余敏的娇躯竟是有些轻微的颤抖。

　　钟扬见余敏久久不吱声，他的心越悬越高。

　　正所谓，人非草木，孰能无情。

　　三年来，无论自己痛苦还是忧伤，抑或是快乐。余敏总会默默的陪着自己，或流泪，或欢笑。

　　她的执着，她的善良，她的美丽，她的一举一动，深深的打动着钟扬，重新唤醒了钟扬那颗死去的心，重新点燃了他对爱情的渴望。

　　“敏敏，如果你心里埋怨我，或者对我已经失去耐心，我能够理解。不过就算这样，我也不会放弃你，我——我愿意正式追求你！”钟扬有些坐不住了，他生怕余敏说不，因为他接受不了那样的结果。

　　钟扬的话让众人俱是目瞪口呆不已。

　　在座的人没少劝过钟扬，可在无数次的努力后，俱是无功而返。

　　如今他说出这样的话，自然让大家伙大跌眼镜不已。

　　即便是几乎每天与他朝夕相处的韩浩，也不知道钟扬的心，竟然发生了这样的变化。

　　余敏听着钟扬的话，她再也忍不住了。

　　眼泪哗哗的往下流着，瞬间湿润了她那秀丽的脸庞。

　　事实证明，她的猜测是对的。

　　钟扬接受她了，而且还说要主动追求她。

　　余敏感觉自己就像是在做梦一般，因为眼前的景象，曾经只存在于梦中。

　　她轻声的哽咽着，继而她勇敢的抬起头，看着钟扬道：“钟扬，你没骗我？”

　　钟扬见余敏如此，他心里也踏实了。

　　虽然余敏还没有答应她，但就凭她的表现，已然暴露了她内心的答案。


第九百九十七章 为汉奸而生

　　“没有，我说的都是真心话！”钟扬当着众人的面，主动的握住了余敏的芊芊细手，表情异常认真的说道。

　　在经历了几番浮沉之后，钟扬总算看清了自己的心。

　　这也是昨日他主动找到秦风，说出自己心境的原因。

　　一次又一次的失去，让他明白了珍惜二字。

　　再加上父亲的缘故，他终于下定决定，放下过去，重新开始。

　　余敏“哇——”的一声，就扑在钟扬怀里大哭特哭了起来。

　　她双手捶着钟扬的胸膛，带着哭腔道：“混蛋，你为什么要让我等这么久，让我这么痛苦，让我这么辛苦。”

　　看着余敏哭的跟孩子似的，秦风心里却是亮堂了许多。

　　而钟扬等人这次难得的没有开玩笑，他们都是二人走到一起的见证者。

　　他们知道二人不容易，非常的不容易。

　　尤其是余敏。

　　她的行为，毫无疑问就是一场豪赌。

　　对于一个女孩而言，又有几个三年的青春。

　　如果钟扬最终依然没有接受她的话，那结果是多么的可怕，没有人敢去想。

　　好在万幸，结果是美好的。

　　众人皆是长舒了一口气。

　　众人之中，最高兴的莫过于徐丽了。

　　为了自己这俩姐妹的终身大事，她可谓是操碎了心。

　　现在好了，余敏得偿所愿了。

　　看着自己的好姐妹哭的稀里哗啦的，她忍不住抽噎了起来。

　　一块带着淡淡香味的手帕递了过来，徐丽下意识的回头一看，却见林东一脸关切的看着她，目光中充满了爱慕之色。

　　“你帮我擦？”徐丽也不管众人在前，她带着几分撒娇的口吻说道。

　　刘忙“嘿嘿”坏笑道：“嫂子，东哥要是不愿意，小弟乐意效劳！”

　　林东与徐丽相当的有默契，二人齐齐的瞪了刘忙一眼，异口同声道：“滚一边去——”

　　眼瞅着一边的人笑的眼泪都出来了，刘忙这厮不愧是老脸皮厚。

　　他表现得很淡定。

　　这厮长叹了一声道：“哎，我从来都没觉得自己这么伟大过，牺牲了自己，成全了他人。多么高尚，多么崇高的节操——”

　　“呕——”周围吐了一片。

　　面对着此情此景，刘忙一脸鄙夷道：“哥们的境界，一般人看不懂！”

　　“那是，确实是一般人看不懂，一般只有精神病患者可以！”骆彬不失时机的来了一句，直将刘忙同学气得老脸那是红了，又绿，绿了又紫，紫了又青，青了又黑，总之那是非常的精彩。

　　他手指着骆彬，瘦弱的身体中迸发出一道王八之气，厉声道：“骆彬，你狗日的，老子跟你没完！”

　　“干嘛，干嘛，想文斗还是武斗，哥们奉陪！”骆彬将拳头捏的嘎巴嘎巴响，他从小跟韩浩一起打架打到大，在这方面，那可谓是骨灰级的精英。

　　虽说那些高手，他对付不了。

　　可如刘忙这样的，他不吹牛，一只手能放倒仨。

　　至于文斗嘛，刘忙就更不成了。

　　自己是名牌大学的硕士研究生，刘忙则是一个排不上名号的末流大学出品，因为在校门门不及格，后来还是花钱买了个大专文凭。

　　所以说，无论是文斗还是武斗，刘忙都不是自己的对手。

　　事实上，刘大官人同样也明白这个事实。

　　这丫的也有自知之明，他肚子中除了数不胜数的荤段子外，其余的都是草包。

　　可这样的场合，这玩意儿也不好拿出来比试，不是？

　　他思来想去，有些没辙。

　　这厮遂将求助的眼神投向了秦风。

　　“哥，这小子欺负我！”

　　秦风“呵呵”笑道：“他欺负你，你就揍他啊！都是一个脑袋，两只胳膊，两条腿，谁怕谁啊！”

　　刘忙有些哭笑不得。

　　“这——这不是打不过嘛？”

　　秦风鄙夷的瞥了刘忙一眼道：“你个怂包，真不知道你是不是男人！”

　　“啥意思？”若不是有不少异性在场，刘忙真想掏出自己的二弟，验明正身。

　　哥是男人，而且相当有本钱。

　　刘忙虽瘦，可二弟却很争气，生得那叫一个虎头虎脑，粗矿狂野。

　　想当年，他在他们那个末流大学男生宿舍，那是比遍天下无敌手。

　　当然自打遇到秦风后，这丫的方知道山外有山，人外有人。

　　不过这也足以让他相当自豪了。

　　秦风解释道：“男人不管在什么情况下，都不能说自己不行。就算你打不过，那也得打。有部电视剧不是说，这叫亮剑精神。狭路相逢勇者胜。”

　　刘忙对于秦风的话，很是不以为然。

　　他嗤之以鼻道：“狗屁的狭路相逢勇者胜，明知道打不过，就应该逃，就应该躲避。这才叫明智，你那样是傻。”

　　韩浩插上话道：“刘忙，就你这思想，若是生在抗日战争那段儿，我估计你小子八成是当汉奸的料儿。”

　　刘忙“呵呵”笑道：“浩子，这你可别说。正所谓具体情况具体分析。咱这是人民内部矛盾，自然不需要上纲上线，若是哥们儿真到了那年代，一准儿是大英雄。”

　　他说话间，也是挺了挺并不强壮的胸膛，一副临危不惧，大义凛然的姿态。

　　那模样看得在场人都笑了起来。

　　正所谓，有刘忙的地方，必有欢笑。

　　实践证明，这是真理。

　　钟扬此时也缓了过来，他开口道：“谁信呢？就你小子那尖嘴猴腮的样子，若是披个黄狗皮，挎个王八盒子，那绝对是一个活生生的汉奸，都不带打扮的。”

　　骆彬点头赞了一句道：“没错，这小子天生就是为当汉奸而生的！”

　　他说话间，扬了扬手臂，那模样像极了宋丹丹演小品时，说“我就是为当奥运火炬手而生的”。

　　秦风看着大家伙笑成一团，他也是忍不住笑了起来。

　　眼瞅着刘忙就要哭了，秦风赶紧打圆场道：“那啥，咱们还是边吃边聊吧！”

　　刘忙见秦风及时的给自己解了围，这丫的感激之余，也是长舒一口气。

　　他本想说什么，但还是忍住了。

　　或许是心里憋了一肚子气，刘忙也顾不上自己的形象了（事实上，他也没啥光辉形象），径自拧下一只烤得油光闪亮的烤鸭腿，一边咬，一边恨恨的看着骆彬，看着钟扬，韩浩。


第九百九十八章 吻

　　坐在刘忙旁边的骆彬看着刘忙的模样，觉得心里瘆的慌。

　　他总觉得刘忙咬的不是鸭肉，而是自己身上的肉。

　　下意识间，他本能的往旁边挪了几分，跟他保持了合适的距离。

　　刘忙因为吃的太急，太狠，满满的一口肉，这一咽，直噎得他眼珠子都发了白。

　　周青赶紧给他倒了杯茶道：“你小子又没人和你抢，慢着点。”

　　刘忙一口水喝下去，总算缓了过来。

　　“青哥，还是你对我好！”刘忙感激涕零的说道，一只油手本能的想搭上周青的肩膀，周青是特种兵出生，身手那是相当的矫捷，很轻松的躲闪开了。

　　“那啥，大家吃着，我去下卫生间！”周青压根就不是想去卫生间，而是为了躲避刘忙的脏手，而故意找的一个借口。

　　岂料，刘忙却是接茬儿道：“哥，我陪你一起去！”

　　周青有些哭笑不得，眼瞅着刘忙的油手又伸了过来。

　　周青原本还想给他留个面子，他自己不兜着，自己也没办法了。

　　“刘忙，你的手！”周青下意思的指了指。

　　众人一看，皆是恶寒不已。

　　刘忙也觉得自己有些大意了，他不好意思道：“那啥，忘记了，骚瑞，骚瑞。”

　　在座的，刘忙是秦风来到这世交的第一个“男朋友”，所以对他的性子比较了解。

　　这货平常时分大大咧咧惯了，细枝末节啥的，都不怎么注意，属于那种真性情的人物。

　　当然对于朋友，那绝对没有二话说。

　　就算是上刀山，下火海，他也绝对不皱下眉头。

　　秦风之所以能跟他兄弟相处，也正因为这一点。

　　“行了，周青，以后有话就说，别藏着掖着，不好意思，跟刘忙这小子客气，那就是对自己的不负责任。”秦风眼瞅着周青没有完全放开，他开口提醒了一句。

　　当然这一句，自然是引起了刘忙同志的极度不满。

　　而秦风压根就当没看见，直气得刘忙直咧嘴。

　　“对了，敏敏，你还没说你愿不愿意跟钟扬在一起呢？”秦风有些明知故。

　　韩浩附和道：“对啊，兄弟姐妹们可等着你的深情表白呢。”

　　余敏发现今天红脸的次数，比起以前一年都多。

　　原本她想让钟扬帮自己说句话，可当她的眼神接触到钟扬的目光时，看到的却是一脸的期待。

　　余敏意识到今儿个不说怕是不行了。

　　她暗暗调整了一下呼吸，声如蚊呐道：“我愿意！”

　　秦风虽然听到了，可他却是有意的看向韩浩道：“浩子，你听到了吗？”

　　韩浩“啊”了一声道：“大哥，余敏说了吗？”

　　“没说！”刘忙充分的展现出了自己活跃气氛的能力。

　　余敏恨恨的瞪了韩浩，刘忙一眼，唯独没有赏秦风卫生眼。

　　韩浩一看，就抗议了起来。

　　“余敏，你看这事儿是我大哥主动提出来的，为何你只瞪我们，不瞪他？”

　　余敏见这家伙什么都敢说，她红着脸，豁出去了。

　　“我乐意，你管得着吗？”

　　“钟扬管得着！”韩浩戏谑的说了一句，身边的李菲也是抬手捶了他一拳，嘴角边却是挂着满满的笑意。

　　在众人的抬杠下，余敏终归是大声的说了一句我愿意。

　　她原本以为这事就此揭过一页，哪曾想唯恐天下不乱的韩浩却是开口道：“余敏，我怎么觉得你喜欢我们大哥呢？”

　　余敏反驳道：“别胡说八道。我一直将秦风当成哥哥一样看待。”

　　心情不错的余敏，面对韩浩的调侃，也是慢慢的放开了。

　　“刘忙，你觉得呢？”韩浩给刘忙递了个眼神儿，后者立马心领神会。

　　却见刘忙放下筷子，小眼睛眨巴了几下，忽然道：“余敏，要不你给大家证明一下吧？”

　　“如何证明？”余敏知道这家伙肚子里一准儿没憋什么好屁，她放开了，也不怕了。

　　“你若是跟扬哥当场表演个法式舌吻，我们就相信！”刘忙悠哉悠哉的说道，一句话说完，嘴角边露出了丝丝坏笑。

　　一直没有开口的徐国胜附和道：“刘忙兄弟这个主意，我看行。”

　　“我也觉得不错！”众人纷纷压抑住心头的笑，一本正经的点头同意着。

　　而秦风则是乐呵呵的看着哥几个拿余敏开涮。

　　他们这伙人都是开得起玩笑的人，自然不怕什么话说过了，伤了和气。

　　寻寻常常，莫说如此了，就算打打闹闹，也是极为正常的事情。

　　“法式舌吻？”余敏一听，脸“唰”的一下红的不行。

　　这个死刘忙，烂刘忙，净出这种坏主意。

　　余敏在心头将刘大官人骂了个狗血喷头。

　　刘忙似乎感受到了余敏投射而来的“愤怒”目光，这丫的在提完了建议之后，却像个没事人似的，自顾自的拿着一个鸭头，有滋有味的品尝了起来。

　　钟扬有些坐不住了，他当然知道这事情是韩浩挑起的，遂开口道：“浩子，这事情不成，我跟余敏才处于起步阶段，不合适，不合适。”

　　韩浩“切”了一声道：“得了吧，这年头都流行闪婚，如你俩相处的时间，人家早就生下了一堆了。”

　　“将近四年的时间啊！”韩浩说话间，比划着手指，一脸的痛心疾首。

　　“是啊，四年！”余敏口中喃喃的重复着，她忽而俏脸上露出一丝坚定道：“吻就吻，谁怕谁！”

　　余敏说话间，搂住钟扬，踮起脚尖就吻了过去。

　　钟扬有些措不及防，本能的躲闪着，只是瞬间，他就陶醉了，二人一时间竟有些忘我，仿佛当周围的人全是空气一样。

　　徐丽从未见过余敏这么大胆，一时间也是看呆了。

　　而刘忙叼在嘴巴里的鸭头，竟从嘴边滑落下来，掉在了面前的碟子中。

　　韩浩，徐国胜，李菲等人，全看傻了。

　　“嗯哼——”秦风见时间够久了，他有意的提醒了一声。

　　这接吻感觉是好，可别窒息了，闹出人命，可就不值当了。

　　秦大官人是医生，对于常人所能承受的接吻时间，心里自有一杆秤。

　　“啊——”秦风的提醒，让余敏，钟扬二人清醒了过来。

　　当看到周围齐刷刷的七八双眼睛聚焦在自己二人身上时，余敏“呀”的一声娇羞，就跑了出去……


第九百九十九章 麻雀变凤凰

　　余敏做梦也没想到自己会做出这样大胆的举动。

　　刚刚那一瞬间她就如同魔神附体一般。

　　一股魔力驱使着她去完成那样的动作。

　　此时此刻，众目睽睽之下，她羞得不行，直恨不得挖个地洞钻进去。

　　下意识间，她“嘤咛”一声娇吟，拔腿就往包厢外跑去。

　　钟扬见状，他挠了挠头，对着众人尴尬的笑了两声道：“那啥，你们先吃着，我去看看！”

　　这丫的撂下一句话后，追了出去。

　　秦风见众人一个个净顾着伸长脖子往门口看，他开口笑道：“行了，你们都别看了，在国外，这不过只是正常的礼仪罢了。”

　　韩浩一本正经道：“大哥，这你可搞错了，人家老外见面亲的是脸，可不是嘴，而且这可是舌吻，情况相当不一样。”

　　徐丽此时依然没有完全回过神来，刚刚的那一幕，她实在是太震惊了。

　　那模样绝对不比看到外星人，要差上半分。

　　她上小学的时候就认识了余敏，对她的了解甚至于超过了解自己。

　　以余敏的性子，做出这样的事情，这死妮子怕是被爱情冲昏了头脑了。

　　不过这样也好，有了这样的事实，余敏总算是皇天不负有心人，修成正果了。

　　以钟扬对爱情的痴情，她将来一定会很幸福。

　　徐丽在短暂的恍惚后，也是暗暗为自己的好姐妹高兴。

　　京城，帝豪私人会所。

　　黄飞很是意外，今儿个少爷的举动，实在是让人很惊讶。

　　以往时分，少爷在这里也见过不少大人物，可从来没有像今天这般提早来到。

　　黄飞有些想不明白，到底是什么重量级的人物，让少爷如此的上心？

　　就在他站在包厢门前百思不得其解时，一个模样帅气，看上去三十岁左右的男人走了过来。

　　“请问黄少在这里吗？”男人一脸的风尘仆仆，在来到黄飞跟前站住后，他语气温和的询问道。

　　黄飞抬头瞥了来人一眼，怎么看怎么都觉得这厮不像是少爷要等的人，能让少爷屈尊之人，怎么可能是他这样一个名不见经传的年轻人。

　　下意识间，他的心里就升起了几分轻视之心。

　　他虽是下人，可那是黄家的下人，平常时分，在这京城地面上，哪个见了他，不是飞爷飞爷的喊。

　　“你谁啊你，黄少是你见的嘛？”黄飞一脸不耐烦的对着来人嚷嚷了一句。

　　他正琢磨着事儿呢，来人的问话，自然让他很是不喜。

　　年轻人并没有生气，只是眼眸中瞬间划过一道蔑视的目光。

　　在他看来，面前不过是个走狗般的小人物，不值得他动气。

　　他估摸着想让这厮配合，那是不可能了。

　　毕竟阎王好惹，小鬼难缠嘛，说的就是眼前这种情况。

　　当着黄飞的面儿，他掏出了手机……

　　黄飞倒是没在意，毕竟人家打不打手机，跟他没有半毛钱的关系。

　　他不想管，也懒得管。

　　然而当他意识到来人似乎在与黄少通话的时候，这厮一下子有些慌乱了。

　　这些年他已经很努力的让自己尽量改掉狗眼看人低的毛病，毕竟这是黄少忌讳之一。

　　作为常年伴随黄少左右的他，自然要谨小慎微。

　　黄少不喜欢的，统统要换掉。

　　可是江山易改，本性难移，关键时刻，这厮又犯毛病了。

　　果不其然，就在男人挂断电话的下一刻，包厢门打开了，黄少阴沉着脸，走了出来。

　　当他如刀般的眼神从黄飞面前扫过时，黄飞险些没吓得瘫软在地。

　　“是郭先生吧，实在抱歉，手下有眼无珠，怠慢之处，还望恕罪。”黄国远心中虽恼，但并没有马上教训黄飞。

　　当然这并不代表他会放过黄飞，毕竟这货险些坏了他的大事儿。

　　之前他还百般交待，希望不要出任何的纰漏，可结果黄飞还是让他很是失望。

　　说实话，此时的他倒有些想念死去的黄五了。

　　与黄五比起来，黄飞实在是差距太大，天上地下。

　　若非弟弟非要让自己带着黄飞，事实上，他是看不上这厮的。

　　“黄少客气了，不过是个下人罢了，我怎会放在心上。”倘若范瑶在此的话，她一定会认出这个年轻人正是上午跟她见面的郭平风。

　　“郭少大人有大量，国远深感敬佩。来，里面已经摆好了接风酒，郭少请进！”

　　郭平风拱了拱手，客套了两句，随即就在黄国远亲自邀请下，走进了包厢。

　　而黄国远在进去之前，甚至都没回头看上黄飞一眼。

　　黄飞如何不知道黄少很生气，后果很严重。

　　趁着黄国远还没进门之际，他赶紧开口求饶道：“黄少，我错了，我下次再也不敢了！”

　　然而黄国远并没有理睬他，“砰——”的一声，包厢门关上之时，黄飞的心，也一下子凉到了底。

　　这丫的在一阵极度的恐慌后，他忽然间眼前一亮。

　　对，找二少爷，以自己跟二少爷的关系，让他给自己求求情，或许大少爷会放过自己一马。

　　黄飞慌乱间，有种病急乱投医的感觉，他匆匆忙掏出手机，跟黄国韬联系起来……

　　而包厢内，黄国远脸上挂着如沐春风般的笑意。

　　虽说眼前之人，若是搁在以前，他或许连看都懒得看一眼。

　　可如今不同，人家机缘好，麻雀飞上枝头，变凤凰了。

　　既然是凤凰了，那自然值得他另眼相看。

　　事实上，郭平风此时坐在黄国远的对面，他心里也是有些唏嘘不已。

　　想当年，他不过是一介平民。

　　或许他做梦也没想到，有朝一日，他能跟京城的黄家大少，平起平坐。

　　不过他终归是个有野心的人，面对这样的局面，他的适应能力还是相当不错的。

　　二人互相打量了一番，虽说只是眨眼间的功夫，可二人的心思早已百转千回。

　　“早就听闻黄少威名，只是一直无缘相见，今日一见，果然名不虚传。”郭平风说起场面话来，那也是一套一套的。

　　黄国远闻言，他的心里却是有些不屑。

　　在他看来，若非这小子走了狗屎运，伴上了贵人，只怕这辈子都没法见到自己。


第一千章 对也不对

　　京城帝豪私人会所。

　　黄国远心下虽是颇为鄙夷，可嘴上却是笑道：“郭少客气了，郭少也是英雄出少年啊，如此年轻，就有这等作为，兄弟我佩服，佩服！”

　　黄国远嘴上说的油滑，郭平风却也不笨。

　　他如何看不出，以黄国远这样出自名门望族的大家子弟，骨子里是看不起他这样的草民的。

　　当然他也不在乎。

　　他能走到如今这地步，也并非全是机遇好，这跟他的努力是分不开的。

　　如今两人坐在一起，面上虽和，可底子里却是勾心斗角，尔虞我诈。

　　当然这些都不重要，重要的是，如今他们有着共同的目标，共同的目的。

　　也正因为此，他们才走到了一起，坐到了一起，甚至于以后很长一段时间，都会联合起来。

　　二人简短的客套了一番，郭平风进入了主题。

　　“黄少，你是聪明人。废话少说，咱们直接进入正题！”

　　黄国远早就有些不耐烦了，他呵呵笑了两声，挥挥手示意道：“可以！”

　　“你恨秦风，我也恨秦风，幸运的是，我们各自的主人也同样恨他。若不是他，我父亲不会死；若不是他，你最爱的女人，或许已经跟了你。若不除了他，他迟早会成为我们各自前进的绊脚石。”郭平风洋洋洒洒的说了一大通，直听得黄国远也是暗自默许不已。

　　郭平风虽出生卑微，可看的出，他是个极善工于心计之人。

　　黄国远一直以来崇尚的一句话就是：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　眼前的郭平风没有让他失望，虽然这厮面上看起来道貌岸然，温文尔雅，可骨子里却是一个不折不扣的卑鄙小人。

　　这一点，黄国远从他眼神中的闪烁不定，就可以看的出来。

　　事实上，他自己又何尝不是如此。

　　当然，这些他都不在乎。

　　他从小信奉的一条行为准则就是：成者为王，败者为寇。

　　不管用什么手段，只要能达到目的，他都会毫不犹豫的去做。

　　在听完郭平风的话后，他微微抿嘴一笑道：“郭兄，你也是个聪明人。刚刚你说的这一切都是事实。我相信我们一定会合作得很愉快。”

　　郭平风听了黄国远的话后，很是高兴。

　　这次他回国的目的，主要就是为了办成此事。

　　如今黄国远答应了，他也是暗暗的松了一口气。

　　虽然他知道这事情一定能成，可却没想到会这么轻松。

　　看来黄家大少对秦风的恨，那是相当的深啊！

　　郭平风如是想到。

　　二人喝了点酒，吃了点东西。

　　黄国远开口道：“听说这次郭兄是以ATN公司华夏区执行总裁的身份回来的？”

　　郭平风切了一块牛排，扔进嘴里，一番斯文的咀嚼后，拿起餐布擦了擦嘴，这才开口道：“是啊，黄兄，你如何看这件事情？”

　　黄国远“呵呵”笑道：“郭兄，想不到这大名鼎鼎的ATN公司竟然是你们的产业，这些年我倒是看走了眼。如果我没猜错的话，你这个身份只怕是个幌子吧？”

　　郭平风道：“郭兄说的也对，也不对。”

　　“哦，此话怎讲？”黄国远有些纳闷，他看事情，从来都是入木三分，很少有失言的时候。

　　“我之所以说对，是因为我这个身份确实有幌子的成分在内；而不对，那是因为这个身份可以帮我完成此处任务中的一环，看似不重要，其实不可或缺。”郭平风慢条斯理的说道，一副成竹在胸的样子。

　　“郭兄，既然咱们都在同一条战线上了，能否跟我细说细说，我好看看该如何配合！”黄国远对郭平风的计划，颇感兴趣。

　　郭平风“呵呵”笑道：“黄兄，就算你不说，我也会将计划跟你沟通一遍，既然合作了，咱们就得知无不言，言无不尽，相互信任，才是取胜之关键！”

　　“郭兄所言极是！”黄国远虽然知道郭平风说的都是场面话，但却也知道若想办成此事，必须心往一处想，力往一处使。

　　根据他这些年对付秦风屡战屡败的经验，黄国远知道秦风绝对不是个可以小觑的主儿。

　　每每你总觉得这次一定可以除了他，可到了最后，他依然活得好好的，而自己这方却是损失惨重。

　　想到此，黄国远心中不由得一阵黯然不已。

　　“是这样的，ATN公司华夏区的总部已经定好，就设在西京，位置就在盛世集团马路对面的环球大厦。”

　　“环球大厦？”黄国远曾去过西京，自然知道环球大厦原本是国内一家大集团的总部。

　　郭平风知道黄国远话中的意思，他开口道：“ATN公司以高价将环球大厦给购置了下来。”

　　黄国远闻言，他的表情变得有些丰富了起来。

　　“你们花如此大的代价，莫非就是想从商业上对秦风发起进攻？”黄国远说出了自己的猜测。如今的他自然早就知道盛世集团其实就是属于秦风的。

　　郭平风见黄国远一下子就看出了事情的本质。

　　他暗暗感慨道：和聪明人说话就是省劲。

　　“没错，这是我们计划的第一步。”

　　“郭兄，不是我给你泼冷水，盛世集团历史悠久，一直以来都很低调，没人知道它到底有多强的实力。之前可是有很多鲜明的例子，你们可要警惕。”

　　“更何况，作为东方集团的唯一继承人，秦若云跟秦风的关系，注定东方集团会与盛世集团南北呼应。再加上巨龙集团，慕家那老东西跟秦风之间称兄道弟的，这三家集团注定会同生死，共进退！实力不容小觑啊！”一直以来，黄国远并非是没打过这主意，只是想想这三大集团的实力，他还是没敢轻易动手。如今郭平风提了出来，作为盟友，他自然要提醒几句。

　　他可不想双方合作的第一仗就以失败而归。

　　郭平风知道黄国远的担忧是有道理的，不过这次他们准备的很充分，自然不会惧怕这三大集团的联合。

　　“黄兄，实不相瞒，这次ATN公司并非是孤军作战，而是联合了一大批国外的寡头企业，所以说实力上，完全不需要有太多的顾虑。”

　　“哦？”黄国远闻言，不由得眼前一亮。

　　“此话当真？”


第一千零一章 属于自己的彩虹

　　郭平风靠在松软的沙发上，云淡风轻的笑道：“黄兄，你觉得我会拿这事儿跟你开玩笑吗？”

　　黄国远面露几分歉意之色道：“郭兄说的是，兄弟我唐突了，唐突了。”

　　“只是我想知道的是，你们是如何说服这些国外寡头们参与进来的？”

　　郭平风的答案很简单，两个字：“利益！”

　　“利益？”

　　“没错，我们已经承诺了，只要踏平了盛世集团，其后所得的利益，我们ATN公司分文不取，皆分给他们。”

　　黄国远闻言，恍然大悟。

　　“原来如此，商人逐利，天经地义。在如此大的一块蛋糕前，再加上有你们ATN公司打头，他们没有理由不答应这个充满诱惑力的条件！”黄国远说到此处，他话锋一转道：“只是若是这样的话，国内的经济必然会受到极大的动荡，到时候政府参与进来，就不好办了！”

　　在黄国远看来，以三大集团在国内盘根错节的关系，一拉一大片，那是拔出萝卜带出泥，在这个讲究和谐社会的年代，政府绝对不容许看到这样的局面发生。

　　郭平风见黄国远说到了关键点上，他露出一丝耐人寻味的笑意道：“黄兄，这同样是我们担心的问题，不过我相信以你黄家的势力，斡旋此事，应该不成问题。”

　　黄国远事实上在听到那些国外寡头企业参与进来时，他就意识到了这一点，所以他在听到郭平风的要求后，并没有任何的惊讶。

　　“郭兄，此事办起来，不容易啊！”黄国远眉头皱成了川字，虽说他黄家在华夏国势力极大，可并不是他一家说了算。

　　更何况秦风与秦老等一些高层的关系，注定了他们一定会帮助秦风。

　　郭平风见黄国远半天也没开口，只是一个劲儿的皱着眉头，一脸的为难。

　　他也知道这事情确实很难办。

　　他想了想道：“如果黄兄感到为难的话，我们就采取B方案！”

　　“B方案？”黄国远闻言，他下意识的看向了郭平风。

　　郭平风应了一声道：“既然这种快速战法不适合，咱们只能放缓节奏，慢慢的采用各种方法去拖垮他们。这样也同样能分散秦风的注意力，达到我们预期的效果。”

　　黄国远听了郭平风的B方案后，他的面色顿时缓和了许多。

　　“郭兄，我觉得这B方案很适合华夏的国情，如果你们采取这样的方法，我可以保证让政府不出面干预。”

　　郭平风事实上，并没有指望A方案。

　　他生在华夏，长在华夏，耳濡目染，对华夏的国情，甚是了解。

　　所以真正意义上能用的只会是B方案，眼看黄国远答应了下来，他有些如释重负道：“如此，就按咱们商议的去办。”

　　二人达成了一致，又具体详谈起其中的细节。

　　西京星辰大酒店停车场。

　　昏暗的霓虹灯光下，余敏脸红的可怕。

　　她轻轻的抿了抿如樱桃般的唇角，依稀间还残留着淡淡的男人味道。

　　虽说她不是第一次跟男人接吻了，可这一次却是她真正意义上的第一次舌吻。

　　水润般的美眸泛着羞意，依稀间，身后传来一阵轻微的脚步声。

　　她的脸愈发的红润了。

　　虽然没有看到来人，但她却也知道是谁。

　　待到脚步声靠近，一股熟悉的男人味道扑鼻而来。

　　余敏有些忸怩的转过身来，低垂着脑袋，轻声道：“你怎么出来了？”

　　一句话说完，她的小心肝“扑通扑通”跳得厉害。

　　钟扬近距离的看着余敏，灯光下的她十分的美丽，十分的动人，凭空矗立，竟给这秋夜增添了几分姿色。

　　“我有些不放心你，所以出来看看！”钟扬声音显得很轻柔，浑身上下散发着成熟男人的魅力，与数年前，那个脸上还挂着些许幼稚的美男相比，简直是天壤之别。

　　余敏听了钟扬的话后，她心里甜甜的，很是满足。

　　或许是为了掩饰刚才那唐突的举动，余敏努力的想解释些什么，可支支吾吾了半天，却什么也没说出来。

　　两只交织在一起的小手心儿里，慢慢的全是紧张的汗水。

　　钟扬看着看着，竟然笑了。

　　他许久没有这么轻松的笑过了，他心里的伤痕太多，更多的时候，他想笑却笑不出来。

　　他甚至已经忘记了笑是什么滋味。

　　只是此时此刻，他很想笑。

　　因为余敏太可爱了，可爱的让他有种狠狠的抱在怀里，好好怜惜的冲动。

　　事实上，他做到了。

　　而余敏面对着钟扬极为突然的举动，惊慌得不行。

　　不过当她滚烫的面颊靠在钟扬那坚实的胸膛上时，听着那有节奏的心跳，这一刻，她感觉特别的踏实，特别的有安全感。

　　她的心不再慌乱，慢慢的平静了下来，直到心如止水。

　　她流泪了，哭了，渐渐的哭声越来越大。

　　伤心，委屈，难过等等数年来积累下来的不安因子，此时全数化作了泪水，流了出来。

　　“敏敏，谢谢你这么长时间一直坚持在我身边，如果没有你，或许在我听到姐姐去了的那一刻，我就坚持不下去了！”钟扬没有流泪，因为该流的都流干了。

　　他心中除了感激还是感激。

　　他深知，若不是余敏在那段最困难的日子里，与他朝夕相处，他可能已经彻底的崩溃了。

　　余敏没有说话，只是一个劲儿的流着泪。

　　她知道自己的苦难终于过去，风雨过后，终于迎来了属于自己的彩虹。

　　“钟扬，你愿意娶我吗？”余敏在哭了好久，她突然的开口问了一句。

　　钟扬身躯微微一阵颤抖，不过很快就平静了下来。

　　“敏敏，我愿意，这辈子我的眼里只有你，这辈子我只疼你一个人，这辈子我都属于你，这辈子——”钟扬有些激动，言辞颇为煽情。

　　余敏听得甜蜜之极，有些不敢再听下去了。

　　她赶紧伸手捂住了钟扬的嘴道：“不要说了，我怕我会幸福的晕过去！”

　　“哇，好浪漫噎，幸福得晕过去，林东，我也要这样嘛！”一声极为突兀的撒娇声突然响起，打破了二人的温馨。

　　余敏气得不行，她挥舞着拳头，张牙舞爪的冲了过去。

　　“徐丽，我跟你拼了——”


第一千零二章 狼来了

　　月上三竿，从星辰大酒店离开后，秦风心情有些意兴阑珊。

　　想起很长时间没有见到范瑶，他心里的感觉有些复杂。

　　他是真心的将范瑶当成自己的朋友。

　　当然他也明白范瑶躲着自己的原因。

　　自己不能给予她什么，或许不见也是个明智的选择。

　　与其见了面尴尬，心痛，还不如慢慢的忘记。

　　城市的霓虹灯依然迷人，虽说夜已慢慢的深沉了，可街头的人非但没有减少，反而愈发的多了起来。

　　白天里的压力，不满，烦躁等不安的情绪，到了晚上，却是借助酒精，放纵，甚至于毒品，疯狂的发泄了出来。

　　秦风将车停在街头，慢悠悠的点燃了一支烟。

　　看着窗外来来往往的红男绿女脸上挂着的虚伪笑意，秦风忽然觉得这个世界有些不真实。

　　在繁华的背后，却是掩藏着无边的肮脏，病态以及那看不见，摸不着的罪恶。

　　“草，五个八，这车牌太他妈的牛逼了！”

　　“他奶奶的，这车牌要是老子的，就好了——”

　　“……”

　　听着耳边不停的传来艳羡，嫉妒，仇富，愤青的话语，看着不停的有男男女女掏出手机拍着自己的车牌，甚至于不停的有打扮的花枝招展，浓妆艳抹的夜女郎上前来搭讪，秦风忽然觉得很烦。

　　他蓦然的发动汽车，在无数人的羡慕嫉妒恨的眼神中，绝尘而去。

　　此时此刻，他有种想逃离这个城市的感觉。

　　西京盛世集团。

　　总裁办公室中，罗丽然听着集团的高层们一一汇报着工作，与以往的专注相比，今日的她有些心不在焉。

　　她不停的点着头，却是半个大字也没听进去。

　　“你们先出去吧，我想静一静！”她挥了挥手，七八名各部门的总监，经理尽皆退了出去。

　　丁玲走了进来，眼瞅着罗丽然愁眉不展的样子，她开口询问道：“丽然姐，怎么了？有心思？”

　　丁玲不是外人，罗丽然自不会隐瞒自己的心思。

　　她点点头，叹息了一声道：“玲儿，昨天中天集团的于总给我打了个招呼，说他们集团要搬了。”

　　“搬了？”丁玲闻言，满脸的不可思议。

　　“环球大厦是他们中天集团的发源地，他们怎么可能随便搬离？难不成这背后有什么隐情？”

　　丁玲虽年轻，可在商场上也是纵横了将近十年的老人，对于商场上的这些隐规则，她比谁都清楚。

　　环球大厦是中天集团的资产，也是中天集团兴盛的根据地。

　　正常情况下，中天的于总没有这样做的可能。

　　罗丽然点点头，她站起身来，走到落地窗前，俯瞰着脚下繁荣的城市，看着那如火柴盒般大小的汽车，熙熙攘攘的，将马路塞得水泄不通，口中呢喃道：“是啊，这背后一定不会这么简单。”

　　她停顿了片刻，双手抱在胸前，忽然道：“玲儿，你有没有一种山雨欲来风满楼的感觉？”

　　丁玲没有吱声，她跟随丽然姐十年了，对于丽然姐的判断，从没有质疑过，毕竟这是经过无数事实证明过的。

　　在她的眼中，丽然姐就是个经商的天才，否则圣女当初也不会将这份重任，交给她承担。

　　她性格柔中带刚，韧性十足，面对困难，从不退缩。

　　在听了丽然姐的话后，她美眸中迸射出两道坚毅的目光。

　　“若是狼果真来了，咱们就棍棒伺候！”

　　罗丽然听了丁玲的话后，她不由得“扑哧”一笑。

　　她轻叹了口气道：“或许是我想的太多了，也许情况并不是我想象的那样。”

　　南湖别墅，秦风看着精神抖擞的众圣门女弟子们，心情格外的舒畅。

　　在经过将近十天左右的闭关后，她们的修为获得了突破性的进展。

　　当然除了丹药的辅助之外，最大的功臣，莫过于潇湘，碧落二人了。

　　四名圣门长老妙烨，妙云，妙华，妙音尽皆提升到了地级后期。

　　而四十名女弟子，则是清一色的地级初期修为。

　　想起自己当初见到她们的时候，不过是黄级修为，如今五年过去了，看着她们一个个达到这样的境界，秦风打心眼儿为她们高兴。

　　潇湘，碧落同样很有成就感，毕竟这些高手都是他们一手打造出来的，当然他们自然也明白，若没有师父，他们也不可能有这能力，所以居功至伟，还是秦风。

　　众人中最激动的莫过于洛卿颜，宁雨昔，宁雨晴，妙烨四人以及四十名女弟子了。

　　她们此时此刻，看向秦风的眼神中，俱是崇拜以及死心塌地。

　　五年的时间，完成了这样的实力飞跃，在她们看来，这是不可思议的。

　　事实上，她们也从没敢如此奢望过。

　　可是奇迹就这样活生生的上演了，容不得她们不信。

　　秦风察言观色的能力，那绝对是超一流的。

　　众女的心思，他再清楚不过了。

　　当然他也明白，以如今他的实力，若是想对抗强敌，那还是有不小的差距的。

　　他蓦然间又想起了那卷轴上的神秘文字，在死亡谷时，秦风曾经将那些字拿出来给潇湘，碧落看，潇湘，碧落并不认识，但他们说出了一个让秦风极为兴奋的消息。

　　他们的师叔祖，认识！

　　为了能提升实力，秦风一回来就让潇湘，碧落通知他们的师叔祖，他想见他。

　　可是时间过去了这么多天，却没有任何音讯。

　　潇湘修为极高，心智自然也是很高。

　　他见秦风眉头微皱，就猜出了他的心思。

　　他来到秦风的身边，开口道：“师父，你也别急，师叔祖行踪向来飘忽不定，我相信不用多久，他一定会出现的。”

　　秦风轻叹了一声，深邃的眸子中，微微显出几抹歉意。

　　他露出一丝苦笑道：“是我太心急了！”

　　潇湘，碧落明白秦风的心情，洛卿颜更清楚。

　　她步履轻盈的来到秦风身边，握住秦风的手道：“放轻松些，别太烦心了。该来的总会来，躲是躲不掉的。”

　　秦风听了洛卿颜的话后，心情总算是好了一些。


第一千零三章 以不变应万变

　　盛世集团，总裁办公室的液晶大屏幕上，正播放着一条新闻。

　　新闻上，省长黄振邦正与ATN公司华夏区执行总裁郭平风先生签署着一份有关于ATN公司落户西京的文件。

　　看着黄振邦与郭平风二人亲切的握手，合影，罗丽然美眸中闪现出丝丝复杂的神色。

　　对于ATN公司，罗丽然并不陌生，相反很是熟悉。

　　当年数大集团围攻盛世的时候，她一度怀疑就是ATN公司在幕后搞的鬼，只是她苦于没有证据，所以也拿他们没有办法。

　　如今ATN公司突然落户西京，而且办公地点正是原中天集团的环球大厦。

　　事到如今，罗丽然自然明白，中天集团的于总所说的幕后合作者原来就是ATN公司。

　　以ATN公司的实力，他们压根就没必要以高价收购环球大厦，完全可以让西京市政府划出一块地来，重新盖楼。

　　可是他们这样做，难道？

　　罗丽然想到这里，她的心里莫名的闪现出一丝丝不安。

　　根据现实的情况，她很快就得出了一个结论。

　　ATN公司一定是冲着盛世集团而来。

　　或许一场没有硝烟的战争，很快就要打响。

　　以对方来势汹汹，他们一定是做足了充分的准备。

　　一场恶战啊！

　　罗丽然的心微微的悬了起来。

　　当然在事情没有露出端倪之前，她自然不会轻举妄动。

　　敌未动，自先乱，那是兵家大忌。

　　这一点同样适应于商战。

　　就在她凝眉沉思之时，办公室的门被人推开了。

　　没有敲门就进来的，自然是自家人。

　　如果她没料错的话，应该是丁玲来了。

　　果不其然，身后很快就响起了丁玲的声音。

　　“丽然姐，不好了，出事了！”丁玲虽焦急，却很镇定。

　　罗丽然回头道：“玲儿，出什么事了？别急，慢慢说。”

　　丁玲走到罗丽然身边道：“ATN公司刚刚发出了招聘信息，其福利待遇之丰厚，整整比咱们公司的要高出两倍，尤其是高层，他们做出承诺，一旦加盟，直接送别墅，豪车。”

　　罗丽然闻言，心里“咯噔”一下，她苦笑了两声后，喃喃自语道：“果然不出我的所料！”

　　丁玲终归没有罗丽然的心智高，面对此情此景，她开口道：“丽然姐，咱们怎么办？”

　　罗丽然此时此刻，倒是完全平静了下来。

　　她觉得这是一次锻炼丁玲的机会，她开口反问道：“如果让你来处理这件事情，你准备怎么办？”

　　丁玲想了想道：“丽然姐，要不，咱们给员工涨工资？”

　　“涨工资？”罗丽然表情平静道：“如果对方将待遇提升到三倍，甚至于四倍，你怎么办？是不是人家涨，你也涨？”

　　丁玲听了罗丽然的话后，不吱声了。

　　她自然也知道自己这个主意有些不着道儿，可是这年头，员工都是很现实的，难道让自己集团好不容易培养起来的精英，全都跑到对面去？

　　她不甘心。

　　“人家开的那是空头支票，自然是随口喊，咱们这里一旦答应了，那就必须兑现。更何况，你放眼国内，咱们集团的福利待遇，有哪个单位能比？”罗丽然细细的给丁玲分析着情况。

　　丁玲点点头道：“丽然姐，你虽然说的很有道理，可是咱们总不能就这样眼睁睁的看着，什么都不做吧？”

　　罗丽然“呵呵”笑了两声道：“玲儿，你这句话说对了，我就准备以不变应万变。”

　　“以不变应万变？”丁玲有些糊涂了：“丽然姐，你葫芦里到底卖的什么药啊？”

　　罗丽然一副山人自有妙计的姿态道：“丫头，去给姐泡杯咖啡，姐就跟你细说。”

　　丁玲见罗丽然卖关子，她心情倒是轻松了不少。

　　毕竟丽然姐在这样的情况下，还能如此的从容，看得出来，她已经有了应对之策。

　　想到这里，丁玲心里踏实了不少。

　　她露出一个笑脸，小跑着去了办公室旁边的休息间。

　　“丽然姐，你的咖啡！”丁玲在帮罗丽然弄咖啡的时候，自然也没忘记给自己来上一杯。

　　二人在沙发上坐下，罗丽然在喝了两口咖啡后，开口道：“玲儿，对于咱们而言，这次是个好机会！”

　　“好机会？”丁玲小脑袋彻底的傻了。

　　“丽然姐，你就别卖关子了，快说！”

　　罗丽然嗔怪的剜了丁玲一眼道：“你这丫头，跟了我这么多年，还是这么个急性子。其实我的想法很简单，就三个字：忠诚度！”

　　“忠诚度！”丁玲在听到这三个字后，她突然有种拨开云雾，重见天日，眼前豁然开朗的感觉。

　　“丽然姐，你的意思是说想利用这次机会，来考验他们？”

　　罗丽然见丁玲总算说到了正题上，她赞许的点点头道：“没错，一个员工再优秀，如果他没有足够高的忠诚度，这样的人，咱们不要也罢。更何况，咱们公司有一半的人都是从咱们圣门出来的，就算其余的人都走了，咱们集团也照样能运营下去。”

　　丁玲想想觉得丽然姐说的相当有道理。

　　原本还有些焦急慌乱的心，此时此刻，总算彻底的安定了下来。

　　“是啊，如果那一半的人中，哪怕只留下了一个，咱们也不亏！”丁玲如是说道，这年头，不缺人才，缺的就是品才兼优的人。

　　罗丽然见丁玲总算说到了关键点，她开口道：“咱们集团正处于新老更替的重要阶段，这也可以成为考察他们的一个重要手段。之前我还在琢磨着用什么方法呢，现在这ATN公司倒是帮了我一个忙。”

　　丁玲在罗丽然的点拨之下，她开口笑道：“丽然姐，我知道该怎么去办了，这事儿就交给我吧！”

　　罗丽然拍了拍丁玲的肩膀道：“好，我等着你的好消息。”

　　丁玲出去后，罗丽然脸上的笑容慢慢的消褪了，取而代之的是一脸的凝重。

　　她不同于丁玲，想的自然就要更深远一些。

　　她如何不知，眼前的这道，不过是最普通，最寻常的一道开胃小菜，或许各种大餐，只怕还在后面呢。

　　一直以来，罗丽然都在暗中调查ATN的幕后老板，可是对方实在是太谨慎，所以罗丽然一直没有能够获取到真实情况。

　　这次ATN公司来势凶猛，只怕他的目的不只是盛世集团，而是她最心爱的男人，秦风，以及圣门。


第一千零四章 离职风暴

　　罗丽然在理清楚了头绪之后，她毫不犹豫的拿起了电话，给秦风拨了过去。

　　秦风正跟洛卿颜，潇湘，碧落，宁雨昔，宁雨晴商量着事情，忽然接到罗丽然的电话，他在听了罗丽然传来的消息后，脸色凝重之极。

　　“秦风，出什么事了？”洛卿颜见秦风面色不对，她下意识的开口询问道。

　　秦风挂断电话，苦笑道：“来了，总算来了！”

　　在场的几人都是明白人，自然明白秦风话中的意思。

　　洛卿颜启齿道：“对方动手了？”

　　秦风点点头道：“是啊，刚刚丽然跟我说，盛世集团对面的环球大厦换主人了，来自国外的ATN公司，刚刚ATN公司已经发出了招聘消息——”

　　秦风将具体的情况说了一遍，洛卿颜等人这才明了。

　　“总算是有动静了，咱们也得早做准备啊！”秦风开口说了一句，众人皆是点了点头。

　　她们明白一场巨大的风暴，正在慢慢的展开，而自己等人则是这场风暴的核心指向，能否度过，就要尽人事，听天命了。

　　ATN公司的招聘消息乍一发布，很快就在西京各大集团公司炸开了锅，尤其是近在咫尺的盛世集团。

　　“ATN公司耶，那可是世界上有名的跨国集团，比起咱们盛世集团的名头，不知道要大了多少呢。”策划部一名打扮得相当精致的女人正绘声绘色的大讲特讲着，周围则围着数十个人，一个个听得津津有味。

　　“你们想啊，我现在一个月拿八千，若是过去了，那就是一万六了，兄弟姐妹们，动心了嘛？心动不如行动吧——”女人颇有几分演说家的天分，一句句话说得周围人也是连连点头称是。

　　丁玲面无表情的站在他们身后，一声不吭。

　　事实上，她已经来了好一会儿了，只是大伙儿太过投入，没人察觉罢了。

　　不知是谁不经意的回头望了一眼，在看到丁玲后，立马面色惨白的小跑着回到了自己的座位上。

　　慢慢的，越来越多的人发现了丁玲，以至于到了最后，那个讲的眉飞色舞的女人也意识到了。

　　因为心虚，她的头埋得低低的，丝毫也不敢与丁玲的眼神相接触。

　　“你叫什么名字？”丁玲面色清冷的来到女人面前，声音异常平静的问道。

　　女人一改之前的活泼，低声道：“丁助理，我叫李菊。”

　　“李菊，好，不错，你现在可以去财务部结算工资了，ATN公司正等着你这样的精英加盟呢。”丁玲话音很平和，听上去似乎有些嘲讽的意味，可是却让人感觉不到。

　　李菊想说些什么，可是面对着丁玲那凌厉如刀的目光，却是什么也没敢说，而是铁青着脸，灰溜溜的走了。

　　这样的状况，丁玲已经记不得是第几次了。

　　她环视了一番，开口道：“大家都知道了ATN公司正在招聘，我和罗总也知道了情况。如果大家觉得我们盛世集团这座庙太小的话，你们尽管可以另谋高就，财务部那边恭候着大家去结算。”

　　她撂下一句话后，头也不回的走了，空留下面面相觑的众人。

　　“气死我了，气死我了——”丁玲乍一回到罗丽然的办公室，立马嚷嚷了起来。

　　罗丽然表现得很平静，她镇定自若的坐着，手上却是看着一堆东西。

　　“玲儿，刚刚人事部经理给我送来了这些，你也过来看看！”

　　丁玲走过去看了一眼，更是气得小脸都绿了。

　　原来罗丽然看的不是别的东西，而是一大堆离职申请，这其中还有些中低层干部。

　　粗略估计，应该不下一二两百人。

　　“这些人都是忘恩负义之辈！当初我们盛世集团是如何对待他们的，现在他们反过来却做出这样的事情，实在是让人寒心。”

　　虽说罗丽然早已开导过丁玲，丁玲也想明白了。

　　可是当她真正看到这样的情况发生时，还是有些难以接受。

　　“玲儿，你跟谁生气呢！”就在丁玲跺着脚，大发着脾气时，一声淡定之极的声音传了过来。

　　罗丽然，丁玲抬头望去，却见秦风，洛卿颜过来了。

　　二人立马迎了上去。

　　“老公，卿颜姐，你们怎么来了？”说实话，秦风已经很长时间没有来过集团了，至于圣女，自打她来到西京后，这还是第一次光临，自然是稀客。

　　秦风微微笑了下，开口道：“来看看你们！”

　　“对了，玲儿，你还没告诉我，你为什么生这么大的气？”秦风与洛卿颜在沙发上坐下，他抬头看着近在咫尺的丁玲再次询问道。

　　丁玲“哎”了一声道：“还能为了什么！”

　　她回身到罗丽然的办公桌上取来了那一大堆离职信道：“老公，你看——”

　　秦风见到厚厚一堆离职信，他并没有任何的意外。

　　不但没有生气，反而笑了起来。

　　他指着面前桌子上的离职信道：“就为了这个？”

　　丁玲“恩”了一声，在她看来，这些已经让人相当恼火了。只是见到秦风，洛卿颜，罗丽然三人俱是面带微笑，她忽然觉得自己比起他们，还是差了好几个档次。

　　“玲儿，别生气了，正所谓人为财死，鸟为食亡。他们这样做也是可以理解的嘛！别生气了，气坏了身子，不值得。”秦风的话让丁玲心里舒服了很多。

　　老公说的没错，为了这些人，气坏了自己，确实不值得。

　　很快她就平静了下来。

　　“丽然，你准备怎么处理？”秦风招手示意罗丽然到身边坐，待罗丽然坐下后，他开口问道。

　　“全部批准！”罗丽然不假思索的回道：“今天只是第一批，还有很多人正在观望，估计明天，后天，应该会有更大的鱼跳出来！”

　　秦风听了罗丽然的话后，他心下也是放心不少。

　　丽然的能力，对付眼下这些局面，应该没有任何的问题。

　　他跟卿颜来此，主要也是出于这个目的，看看丽然需不需要帮忙。

　　现在看来，暂时应该不用了。

　　“丽然，你的想法很好，就这样执行，哪怕最后只剩下咱们自己人，咱们一样可以将集团撑起来！”秦风心里可谓是底气十足。对于自己人，他还是相当笃信的。


第一千零五章 做人不能只看钱

　　罗丽然点点头道：“老公，卿颜姐，你们放心吧，有我在，盛世就不会倒下去。”

　　洛卿颜赞许的看了罗丽然一眼道：“丽然，当初我派你过来，看来确实是个正确的选择。”

　　罗丽然得到洛卿颜的夸赞，她心里自是欢喜的很，毕竟在她的记忆中，圣女可很少夸人。

　　“丽然，你看看这个人，是不是在哪里见过？”秦风取出一张照片，放在了罗丽然的面前。

　　罗丽然看了一眼道：“这不是ATN公司华夏区执行总裁郭平风嘛？怎么了？老公，你认识他？”

　　秦风面露几分疑惑之色道：“好像在哪儿见过，只是怎么想都记不起来了。”

　　丁玲“咦”了一声道：“老公，这个人的名字可跟你犯冲啊，说不准是你的仇人！”

　　罗丽然闻言，她细细琢磨了一番道：“可不是嘛，平风，这人一定不是什么好东西。”

　　丁玲，罗丽然漫不经心的一句话，却是让秦风心中怦然一动，莫非此人是自己的仇人？

　　只是他得罪的人数不胜数，想了好半天，也没想明白。

　　宁州。

　　东方花园。

　　如今已经荣升为常务副市长的刘通下班回家，刚刚打开房门，却见女儿安然回来了。

　　他有些纳闷，抬头看了一眼日历，才知道今天是星期五。

　　自打女儿在许昌平的帮助下，进入了盛世集团上班。

　　刘通可是了了一桩心事。

　　如今女儿一个月拿一万多块钱，工作不苦，每周双休就回来看望自己老两口子，对于这样的生活状态，刘通十分的满意。

　　当然他也打心眼儿感谢秦风，事实上，他心里比谁都清楚，这次能当上常务副市长，秦风是帮了忙的，否则那一大把人，还轮不到他。

　　他放下手中的包，换了双拖鞋，走到正拿着IPAD玩着的女儿身边，开口道：“安然，回来了！”

　　刘安然见父亲回来了，她有些漫不经心的喊了一声“爸”，看上去并不是很开心。

　　刘通眼力劲儿自是相当的犀利，他开口道：“安然，有心思？”

　　刘安然放下手中的IPAD，她开口道：“爸，你听说ATN公司招人的事情了吗？”

　　刘通闻言，心中一紧。

　　最近盛世集团发生大量人员离职的事情，他自然是听说过了。

　　说实话，他对ATN公司采取这样的手段，实在是很不耻。当然人家钱多，扔着玩，他也不好有什么意见。

　　此时听到女儿的话，他顿时猜出了女儿的心思。

　　毕竟自己的孩子，自己清楚。

　　“安然，你想干什么？”刘通原本缓和的面容，顿时肃穆了起来。

　　刘安然虽然有些惧怕父亲，可还是小声的开口道：“爸，我身边不少同事都去了ATN，要不我也去吧？那里可是两倍的工资——”

　　“啪——”的一声脆响，刘通在听到女儿的话后，他“唰”的一下弹身而起，原本手中拿的瓷杯，被他狠狠的砸在地上，摔得粉碎。

　　这一幕可是将刘安然吓坏了，她本来觉得这事儿是好事，毕竟谁也不会嫌钱多，可是在目睹到父亲的暴怒后，她吓得面色惨白，竟是一动也不敢动了。

　　她从没有见父亲发过这么大的脾气，二十多年来，这还是头一遭。

　　正在厨房做饭的刘母听到动静后，也是被吓得不轻。

　　她赶紧从厨房里跑了出来，眼瞅着老头子正瞪着女儿，一副对待阶级敌人的模样，她赶紧上前拉住刘通道：“老头子，都多大年纪的人了，别发火，有什么话不能好好说嘛！”

　　她说话间，知道一个巴掌拍不响，遂对蜷缩在沙发上抱着个靠枕的女儿道：“安然，还不快跟你爸道歉。”

　　她几乎不用想，也知道女儿一定说了什么让老头子不开心的话，否则以老头子对女儿的溺爱，他绝对不会发如此大的火。

　　刘安然带着几分哭腔道：“妈，我也没说错什么啊，他干嘛发那么大的火。”

　　刘通见到了这地步，她还不能认识到自己的错误，更是怒不可遏。

　　他手指着女儿，脸红脖子粗的怒道：“刘安然，我从小怎么教育你的，做人要知恩图报。人家当初怎么对你的，你现在却反过来倒打人家一耙。我告诉你，你若是敢那样做，我就跟你断绝父女关系。”

　　“可是人家ATN公司给两倍的工资——”刘安然还有些不甘心，哪曾想话还没说完，就被父亲给打断了。

　　“你还敢说，看我今天不好好的收拾你！”刘通的脾气彻底的上来了，刘母一看这架势，赶紧拦腰抱住。

　　她此时算是明白了，敢情女儿是跟老头子提了那事儿。

　　这才导致老头子大发雷霆。

　　“安然，这件事情确实是你不对，人家盛世集团当初接纳你，是给了你爸天大的面子，如今你这工作，周围有几个人不羡慕的，你若是敢跳到那什么AT公司，妈也不答应。咱做人不能只看钱，这样不好。”刘母虽偏袒女儿，可关键时刻，还是识大体的。

　　这一次，她坚决的站在了丈夫这一边。

　　刘安然见母亲也没帮助自己，她心道完了，这下两倍的工资算是泡汤了。

　　她见大势已去，若是再不道歉，只怕没什么好果子吃。

　　父亲不发脾气还好，一发脾气，那可是相当可怕的。

　　弄不好挨两巴掌，也是很有可能的。

　　刘安然是个识时务的人，她在看清了形势后，立马举起右手，信誓旦旦的保证道：“爸，我错了，我不跳了，这辈子生是盛世的人，死是盛世的鬼，你乐意了吧。”

　　刘母见女儿让步了，她心下也是一松。

　　好在女儿没有遗传老刘的倔脾气，否则今儿个还不将家里闹个底朝天。

　　“老刘，你看安然都承认错误了，你就消消气啊！”刘母一边说话，一边用手帮刘通抹着胸口。

　　刘通见女儿妥协了，他也是慢慢的平静了下来。

　　他轻轻的叹息了一口气道：“安然，你始终要记住，盛世集团是秦风的，以他的实力，那ATN公司绝对不会有什么好下场，如果你不信的话，咱们可以拭目以待。总有一天，你们那些跳槽的同事，想哭都没地方哭去。”


第一千零六章 初战告捷

　　环球大厦，原中天集团董事长办公室，如今已经改头换面，成为了ATN公司华夏区执行总裁办公室。

　　郭平风靠坐在舒服的大班椅上，目光透过落地窗玻璃，锁定在马路对面不远处的盛世集团大厦上。

　　阳光映射在盛世集团四个镀金大字上，散发出咄咄逼人的耀眼光芒，远远望去，分外的刺眼。

　　事实上，盛世集团在郭平风的心中，就如这阳光下的四个金色大字一般。

　　不因为别的，只因为它隶属于秦风，而他与秦风有不共戴天的杀父之仇。

　　秦风，总有一天，我要让眼前的这片辉煌，变成一堆废墟，而你将在这片废墟中，苟延残喘，生不如死。

　　不知觉间，郭平风嘴角边露出一丝丝狰狞的笑意，与以往的风度翩翩，阳光豁达相比，简直是两个极端。

　　一阵滴答滴答的高跟鞋与大理石地面摩擦产生的声音传来，郭平风立刻止住了嘴角边的阴险笑意，重新恢复了往常的那副模样。

　　来人正是郭平风的秘书，一位金发碧眼，身材高挑，丰乳肥臀的外邦女郎。

　　自打出国后，这厮就迷上了外邦女子的热情奔放。

　　与表面上的不同，他的口味极其之重。

　　而身后这位就是他从国外，精挑细选，带回来的一个战斗伙伴。

　　当然对外的身份是总裁秘书。

　　“郭总，你要的资料我给你拿过来了！”女秘书中文讲的虽不是很顺溜，但那股子风骚劲儿，却让郭平风有些心痒难耐。

　　他回过头来，异常贪婪的吮吸了一口女秘书身上荡漾出来的香水味道，一只大手狠狠的在女秘书的翘臀上，捏了一把。

　　女秘书一声娇吟，那勾人心魄的声音，让郭平风热血沸腾，下身立刻有了反应。

　　女秘书看着郭平风那高高耸起的帐篷，一只手熟练的在帐篷周围划了个圈，随即玉指轻轻一弹，郭平风顿时如遭电击。

　　这厮一改在外人面前温文儒雅的面孔，异常粗暴的抱住女秘书的头，强行的按了下去。

　　在女秘书娴熟的或吞或吐后，很快郭平风就缴械投降了。

　　大爽之后，郭平风再次恢复了往日气定神闲的神态。

　　“克里斯，那边的情况怎么样？”在迅速的上了一道开胃菜后，郭平风很想知道对面是如何应对的。

　　女秘书用生硬的中文回道：“盛世集团高层似乎对大量的人员流失，并没有任何的惊慌，她们也没有采取任何的应对之策，而是任由员工离开。”

　　郭平风闻言，眉头紧皱。

　　不过只是瞬间，他就明白了盛世罗丽然的心思。

　　“这女人果然不简单啊！”他喃喃的夸赞了一句。

　　原本他是希望罗丽然接招的，可是罗丽然采取的无为而治，让他有种一拳打在棉花上的无力感。

　　不过他就不信，随着越来越多的人员离开，她罗丽然就能沉得住气。

　　“郭总，那咱们下面怎么办？”女秘书请示着郭平风的意见。

　　郭平风右手撑着脑门，不假思索道：“按照原计划进行。”

　　女秘书得到了指示，她扭着那浑圆丰满的屁股，一摇三摆的走了出去。

　　而郭平风在女秘书走了之后，他想了想，决定给范瑶打个电话，晚上请她吃饭。

　　事实上，他并不喜欢范瑶这样类型的女子，只是范瑶对他很重要，很重要，他必须要尽一切可能将她拿下。

　　至于最终的目的，除了玩玩之外，自然是好好的利用她。

　　以她与秦风的关系，倘若自己的计划最终失败，范瑶毫无疑问就会成为自己身边的一张护身符。

　　只要有她，秦风就难为不了自己。

　　不得不说，郭平风的算盘打的那是相当的精明。

　　让他颇感意外的是，范瑶在听了他的请求后，竟然答应了。

　　事情的进展，远比自己想象的要顺利的多。

　　原本他还准备费上一定的功夫，如今范瑶接受自己的邀约，那意味着什么，作为情场老手，他再清楚不过了。

　　挂断了电话后，他兴奋的打了个响指。

　　初战告捷！

　　“瑶瑶，刚刚谁打来的电话？”西京国际机场，三个身穿空姐职业装的美丽女子，拖着手提箱，以无比优雅的姿势，行走在机场大厅内。

　　那整齐划一的步伐，曼妙的身姿，天使般的面容，迷人的气质，再加上逆天的制服诱惑，迅速的吸引来无数道注视的目光，口水，眼珠子哗啦啦掉了一地。

　　三人正是刚刚下机的范瑶，余敏，徐丽。

　　而说话的正是徐丽，此时的她一脸的警惕。

　　虽然口中问着，可是她敢肯定，刚刚那个电话，一定是那个郭平风打来的。

　　余敏同样是满脸疑惑的盯着范瑶，似乎在等待她的答案。

　　范瑶此时有些紧张，说实话，刚刚她接到郭平风的电话时，听到郭平风的邀请后，她心中还是微微有些心动的。

　　虽然他比不了秦风，可是却是最接近秦风的一个。

　　正因为此，她只是稍微犹豫了下，就答应了郭平风。

　　当然她之所以如此，除了这样的想法之外，最重要的还是迫于父母的压力。

　　她年纪也不小了，若是再不把自己嫁出去，只怕就要成为名副其实的大龄剩女了。

　　她能理解父母的苦心，所以她选择了屈服。

　　“郭平风，他晚上请我吃饭！”范瑶如实的回道，虽说这些天，她们姐妹之间的关系有些僵硬，可毕竟将近二十年的交情，自然不会被这些挫折所轻易的打倒。

　　“你答应了？”余敏，徐丽几乎是异口同声的开口道，那紧张忐忑的模样，仿佛当事人不是范瑶，而是她们自己。

　　范瑶点了点头，余敏，徐丽二人险些有些想晕厥过去的冲动。

　　说实话，对于此事，她们真的感觉很无力。

　　那晚本想用视频刺激刺激秦风，好让他主动些，哪曾想他不但不着急，反而一脸的祝福。

　　这可将余敏，徐丽气得奶疼。

　　为了此事，这些天来，她们没少上火。

　　“那个，瑶瑶，你能不能冷静一些？”余敏苦口婆心的劝说道，希望范瑶能好好考虑考虑。

　　她们是女人，女人的第六感告诉她们，秦风只是迫不得已，所以才这样做的，事实上，他是喜欢范瑶的。

　　既然秦风不能主动些，她们自然想从范瑶这里下手。


第一千零七章 我跟着你了吗

　　在余敏，徐丽看来，秦风才是最适合范瑶的最佳人选，只有他，才能给范瑶幸福。

　　范瑶听了余敏的话，有些不高兴道：“我已经很冷静了。”

　　徐丽想开口，却被余敏一把给拉住了。

　　她怕徐丽的火爆脾气，坏事。

　　“瑶瑶，郭平风那个人不是好人，那天在你面前，他就是装出来的。”

　　“敏敏，在别人背后说坏话可不是你的风格。再说，你有什么证据？”范瑶面色已经有些冰冷。在她看来，自己的好姐妹不为自己着想，反倒处处与自己为难，实在是让她难以接受。

　　“那个，瑶瑶，最近发生的一些事情，你没听说过吗？”余敏希望用事实来游说范瑶。

　　“什么事情？”范瑶不解的问道，这些天，她被父母烦的不行，哪里有心思关注外面的事情。

　　余敏道：“郭平风，也就是ATN执行总裁，最近发出了招聘消息，他开出了比盛世集团高出整整两倍的薪酬，挖盛世集团的墙角。据说正因为此，如今盛世集团很不太平。也就是短短几天时间，就过去了上百人。”

　　徐丽对于此事，那是相当的愤慨。

　　她开口道：“就是，郭平风这人竟然使出了这样卑鄙无耻下流的手段，倘若他是一个如你印象中的翩翩君子，会做出这样的事情来吗？”

　　范瑶闻言，也是为之一愣。

　　虽说她在努力的忘记秦风，可是在听到这件事情后，她隐隐间为秦风担心不已。

　　再怎么说，秦风都是她的救命恩人，她没理由不为他着想。

　　只是她总觉得郭平风不是那样的人。

　　她开口道：“郭平风这样做，或许有自己的苦衷。”

　　“苦衷？”徐丽嗤之以鼻的笑了两声，继而道：“范瑶，我看你是鬼迷了心窍。”

　　“徐丽——”范瑶的嗓门陡然间提升了几度。这段日子以来，她总是阴不阴，阳不阳的，让范瑶很是气愤。

　　此时听到徐丽的话，她忍不住有种想跟她大吵一顿的冲动。

　　余敏眼瞅着两人又要斗气，她赶紧打圆场道：“行了，你们两人都少说一句，都接近三十的人了，怎么还跟小孩子一样！”

　　眼看二人气呼呼的各自扭向了一边，余敏心中暗叹一口气，看来想要阻止这件事情，必须要拿出铁的证据了，否则想要让瑶瑶回心转意，只怕那是难于登青天了。

　　她莫名间有些郁闷，自己现在做的事情，可不就是应了一句老话嘛：皇帝不急太监急。

　　当然余大小姐对于自己的这个比喻，很是懊悔不已。

　　她暗暗连呸几声，这才释然了。

　　“敏敏，晚上你陪不陪我去？”毕竟是第一次，范瑶还是有些紧张，她想找个贴心的人一起，只是她长这么大，除了面前的两位，其他还真找不到比她们更铁的铁杆儿。

　　当然她心里正生着徐丽的气，自然不会征求徐丽的意见。

　　余敏有些为难，说实话，她不想去。

　　因为发生了那样的事情，她对郭平风的印象差到了极点。

　　她自然不想见到他。

　　就在她犹豫着要不要去的时候，徐丽态度倒是很明确。

　　“不去，谁爱去谁去！”

　　范瑶听了徐丽的话，她气得扭头就走了。

　　余敏急了，她伸手捶了徐丽一拳道：“你个死妮子，若是我们不去帮忙看着，若是让郭平风那混蛋，沾了咱们瑶瑶的便宜，岂不是亏大了。”

　　徐丽刚刚也是说的气话，在听了余敏的分析后，她如梦初醒。

　　“那咱还愣着干什么啊，赶紧追去啊！”

　　眼看着徐丽话刚说完，人就没了影儿，余敏苦笑道：“刚刚谁还说不去的。”

　　她摇了摇头，有些无奈的跟了过去。

　　范瑶正生着徐丽的气呢，这不见到徐丽追过来，她立马换了个方向，哪曾想徐丽依然紧追不舍的跟着。

　　范瑶停，她也停，范瑶走，她也走。

　　范瑶有些气恼道：“徐丽，你烦不烦啊？”

　　“不烦！”徐丽那是吃了秤砣铁了心的要跟着了，就算范瑶说出什么让她不爽的话，她也认了，毕竟比起范瑶，她受的这点委屈，又算得了什么。

　　此时她看向范瑶的眼神就像看着一个不慎走入歧途的失足少女，一般无二。

　　“你不要跟着我！”范瑶咬牙切齿的跺脚说道。

　　若是搁在往日，徐丽自然不会受这窝囊气，可是今儿个不成，本大小姐为了大局，能屈能伸，忍了。

　　徐丽如是的在心里想了一番，她开口道：“这路又不是你家开的，你能走，我凭什么不能走啊！”

　　徐丽索性耍起了无赖，当然这一点也是从刘忙那里学来的。几番实践之后，她发现确实挺管用的。

　　“那你为什么要跟着我？”范瑶气呼呼的说道，事实上，此时此刻，她心里的气已经消了大半。

　　徐丽能这样忍受自己的指责，而不离不弃的跟着自己，说明她骨子里还是关心自己的。

　　徐丽四下环顾了一番，大大咧咧道：“有吗？我有跟着你吗？我怎么不知道？”

　　范瑶有些拿徐丽没办法，毕竟二十年的交情，哪里会说断就断的。

　　她也不再吱声，径自向机场外走去，而徐丽，余敏则是亦步亦随，生怕范瑶突然从自己眼前消失了似的。

　　三人刚刚走到机场外，就看到钟扬笑容满面的站在大门口。

　　自从他跟余敏确定了关系后，但凡余敏每次下机，他总会准时来迎接。

　　想想以前的境况，再看看眼前，余敏蓦然间有种如释重负的感觉。

　　自己总算是媳妇熬成了婆。

　　一抹说不出的幸福，从心底漾起，渐渐的弥漫在全身上下。

　　眼看着徐丽左看右看，没有发现林东的影子时，钟扬赶紧解释道：“丽丽啊，东子今天跟浩子去西郊温泉度假中心，有点事情要处理，所以就没来接你。他让我代为转告。”

　　徐丽闻言，心里总算是平衡了很多，那原本绷着的脸，也缓和了许多。

　　钟扬有好一阵子没见到范瑶了，此番见到，他不由得开口道：“瑶瑶，好久不见，越发的漂亮了！”

　　范瑶有些羞赧的低下头，红着脸道：“扬哥别开玩笑了！”


第一千零八章 不要脸

　　钟扬与范瑶说笑了两句，随即上前殷勤的帮仨女拿着行李箱，放进了汽车后备箱内。

　　“仨位美女，请上车！”钟扬做了一个颇为绅士的动作，直惹得仨女也是“格格”脆笑不已。

　　若是搁在以前，眼前的场面，那是她们做梦都不敢想象的。

　　要知道以钟扬的身份，那是她们拍马也赶不上的。

　　堂堂常务副省长的儿子，鼎鼎大名的西京大少，亲自给她们开门，这是多么荣幸之至的事情啊。

　　不得不说，现实总是这么神奇，你千方百计的想实现的，它偏偏与你背道而驰；而每每你想不到的事情，它却会悄然发生。

　　奔驰轿车出了机场，上了机场高速。

　　钟扬一边开车，一边对坐在副驾驶的余敏道：“敏敏，我爸想见见你！”

　　余敏闻言，顿时有些受宠若惊，只是受宠若惊之后，随之而来的是欣喜，紧张，忐忑。

　　“怎么，你害怕？”钟扬看出余敏的心思，事实上，当初自己向柳叶提出这件事的时候，她也是这般模样儿。

　　余敏“嗯”了一声点点头，没有吱声，两只小手却是相互交织在一起，手掌心处满满的全是汗水。

　　“人家说：丑媳妇怕见公婆。敏敏，你这么漂亮，怕什么？”钟扬为了缓和余敏的紧张情绪，故意开了一句玩笑。

　　坐在后排的徐丽插嘴道：“扬哥，这还用问嘛，我们家敏敏是怕你爸不答应你们的事情！”

　　余敏见徐丽多嘴，她忍不住回头剜了她一眼，后者却是俏皮的吐了吐可爱的小舌头，做了个鬼脸。

　　钟扬“呵呵”笑道：“敏敏，你放心吧，你是我姐夫的朋友，我爸不看别的，就冲这一点，他也会答应我们的事情。”

　　余敏听了钟扬的话后，明显的轻松多了。

　　她小声的开口道：“什么时候？”

　　钟扬“嗯”了一声道：“明天你休息，就明天晚上吧。”

　　“这么快？”余敏明显的还没做好足够的心理准备。

　　“快什么，你们都处了四年了，若是换了别人的话，娃儿都会喊爹了。”徐丽忍不住又插了一句，而余敏则是柳眉倒竖，杏目圆瞪，若不是在车中，她真恨不得冲上前去掐死她。

　　钟扬见到此情此景，他忍不住笑了起来。

　　“行了，敏敏，丽丽说的是实话，咱们都处了四年了，早该见见父母了。”

　　“那还不是怪你，这么晚才松口。”余敏不是圣人，她自然也会抱怨，这么多年的等待，她早就期盼着这一天了。

　　“是，是我的错，我认错，我坦白，希望组织能原谅我的过错。我保证以后一定好好弥补。”

　　“怎么弥补啊？姐夫？”余敏比徐丽大几个月，所以叫上一声姐夫，也是合情合理。

　　只不过她的再次插嘴，彻底的让余敏爆发了。

　　不过余敏并没有大吵大闹，而是绷着脸，咬牙切齿道：“徐丽，你知道我现在有个愿意是什么吗？”

　　徐丽有些无辜的摇了摇头。

　　却见余敏恨恨的说道：“如果你是个哑巴，那这个世界一定会更美好！”

　　范瑶出于报复的目的，她附和道：“没错，你若是哑巴，我这耳边可就清净多了。”

　　徐丽心头那个气啊，可谓是七窍冒烟。

　　她小拳头捏得紧紧的，嚷嚷道：“你们两个恶毒的女人，我要跟你们绝交！”

　　“好啊，一刀两断更好，省得以后见了你心烦。”余敏说的那叫一个爽快，她自然明白徐丽离不开自己二人，打她们认识以来，这妮子估摸着说了多少次绝交，连佛祖都记不清楚了。

　　可每一次冷战之后，最终总是她率先跑过来妥协认输。

　　在余敏看来，徐丽就是个耐不住寂寞的主儿。

　　徐丽见余敏，范瑶二人同仇敌忾的样子，她忽然意识到这一招确实相当的不管用，几乎是屡试屡败。

　　她有些哭笑不得，眼瞅着二人不理睬自己，她再次退让了。

　　“行了，哑巴就哑巴吧，只要你们开心就好！”徐丽挂起了白旗。

　　余敏则是趁机收复失地。

　　“想让我原谅你，你就给我闭上你的乌鸦嘴！”

　　徐丽举手表决道：“行，我闭上就是。”

　　在搞定了徐丽之后，余敏回到了正题上。

　　“那好吧，明天早上你到我家来接我。我们去买点东西。”

　　钟扬应了一声，说话间，下了高速，往西京市区方向开去……

　　夜幕降临，西京镜湖边上的一家高级西餐厅中。

　　郭平风一身合身的范思哲正装，坐在一张餐桌前，而在他的对面则是仨个水灵灵的美女。

　　原本对于郭平风而言，是件赏心悦目的事情。

　　可是面前仨美女中，倒有两个对他那是横眉冷对，那模样仿佛看着的是一个十恶不赦的恶棍。

　　郭平风不认识她们，自然不知道她们为何对自己有这么大的意见。

　　他不解之余，开口道：“瑶瑶，这俩位是？”

　　范瑶本想开口介绍，却见徐丽一脸不悦的开口道：“瑶瑶是你叫的吗？不要脸。”

　　郭平风有些傻眼了，原本在他看来极其顺利的事情，如今却是半路上跳出两个程咬金。

　　范瑶见徐丽口不择言，她轻轻的拉了拉徐丽的衣角道：“徐丽——”

　　徐丽也觉得自己话说得有些过火了，只是当他看到郭平风时，就不自觉的想到他干的那些事儿，所以一时没控制住自己的嘴巴。

　　因为徐丽的一句不要脸，现场气氛很是尴尬。

　　范瑶开口道：“郭平风，你别在意，徐丽就是心直口快。她没什么恶意的。”

　　徐丽再次想开口，这下余敏眼疾手快，一下子掐在了她的手臂上。

　　徐丽吃痛，这才收敛住了。

　　郭平风自然不在乎旁人对自己的态度，他的目标是范瑶，只要能将范瑶牢牢的掌握在自己的手中，不管任何时候，秦风都难为不了他。

　　这是他为自己留的一条后路。

　　看到眼前的景象，郭平风意识到自己必须要加重一些筹码了，而他心中的筹码自然是范瑶的父亲。

　　他已经决定好，明天就去探望探望他们，以他的能力，各方面的条件，他相信自己一定可以轻松的搞定他们，到时候范瑶就算有了别的心思，也逃不了他的手掌心。


第一千零九章 戴着面具做人

　　也就是一眨眼的功夫，郭平风的心思早已百转千回。

　　对于徐丽二女的无礼，他自然不会放在心上，事实上，若不是因为她们是范瑶的朋友，他压根就不会看上她们一眼。

　　当然他再好的隐忍，也阻挡不了心中强烈的好奇心。

　　他跟她们无冤无仇，她们何故这样仇视自己？

　　他道了一句“无妨”后，开口道：“不知我在什么地方得罪了二位，让二位对我如此有成见。如果方便的话，你们可以说出来。大家开诚布公，总比憋在心里要好。”

　　余敏见郭平风倒是有眼力劲儿，她开口道：“我们跟你没什么仇恨，只是对你的一些所作所为，感到不屑而已。”

　　“我的所作所为？”郭平风有些不解。

　　徐丽开口道：“你就别装了，你那什么ATM——”

　　“不是ATM，而是ATN。”郭平风心中虽恼，可表面上还是保持着平和。他虽然明知道对方是故意歪曲，但却也没戳穿。

　　“好了，不管什么狗屁公司，我就不和你在这方面纠缠了。我们所说的事情就是关于你们公司的招聘！”徐丽快人快语，一番话说完，郭平风的脸色也是微微变了下，只是瞬间又恢复如初。

　　他原本还以为是什么事呢，敢情是因为这个。

　　眼看着范瑶似乎也想听听自己在这方面的解释，他开口道：“我想你们可能对我误会了，其实我只是个打工者，只是相对于很多人而言，身份稍微高了些，有关公司招聘的事宜，这些都是总公司安排下来的，我只是照着执行罢了。”

　　这丫的推诿责任的能力那不是盖的，只是只言片语间，就将责任推卸得一干二净。

　　徐丽，余敏不是三岁小孩，自然不相信郭平风的鬼话。

　　在她们看来，区区一个小小的招聘工作，怎劳得总公司的人操心。这摆明了就是推卸责任。

　　如此品德的男人，又何谈责任心？

　　下意识间，她们对郭平风这个人的印象更差了。

　　徐丽更是暗暗发誓，就算拼得和范瑶绝交，她也不能让范瑶和郭平风好上。

　　在明知道对方就是个火坑后，她自然不能眼睁睁的看着自己的好姐妹往下跳。

　　她宁愿范瑶恨自己一辈子，也不愿意看着范瑶痛苦一辈子。

　　“郭平风，看不出来，你挺能装啊！”徐丽冷笑了一声，美眸中充斥着浓浓的鄙夷之色。

　　余敏，徐丽不信，可范瑶却是相信了。

　　与余敏，徐丽相比，范瑶很显然单纯了很多。

　　在她看来，郭平风的解释合情合理。

　　眼看着徐丽再次恶语相加，她终于忍不住了。

　　“唰”的一下，她弹身而起，怒道：“徐丽，你到底想干什么？”

　　徐丽目睹着眼前的景象，说实话，她心里很委屈。

　　她有种想哭的冲动，可是她忍住了。

　　她早已做好了足够的思想准备，面对着范瑶的发难。

　　她开口道：“我只是在提醒你，你对面的男人，是个不折不扣的伪君子，他并不值得你交往。”

　　“我和不和他交往，是我自己的事，用不着你来多管闲事。”范瑶这次是彻底的爆发了，徐丽一而再，再而三的举动，就算是泥菩萨性子的她，也有些难以忍受了。

　　徐丽本想由着性子回上一句：“你以为我想管你的破事”，可是想了想，到嘴的话儿，还是艰难的咽下去了。

　　余敏感受到了徐丽的苦楚，她伸手拍了拍徐丽的肩膀，随即看向郭平风道：“郭先生，人还是要活得真实一些，每天戴个面具出来见人，你不累吗？”

　　“走吧，丽丽！”余敏深深的叹息了一口气，她叫上徐丽，一脸失望的转身，准备离去。

　　事实上，范瑶的行为让她还是有些痛心。

　　虽然她很理解她现在的处境，可是二十年的姐妹情，竟敌不过一个不过才见了两次面的男人。

　　罢了，她想怎么折腾就怎么折腾，将来总有后悔的一天。

　　余敏忽然改变了主意，她不想再去掺和这事情了。

　　与其让人讨嫌，还不如到一旁，安安静静的做个看客。

　　余敏的表现，让范瑶有些呆住了。

　　在她们姐妹三人中，要数处事最冷静的就是她了。

　　从她刚刚最后看自己的一眼，范瑶能感觉到余敏的失望。

　　自己一定是让她们伤心了。

　　只是好不容易才找到这么一位跟秦风极其相近的男人，她又怎肯轻易松手。

　　她出自于军人家庭，面上虽然看上去柔弱，可是骨子里却很是坚强，很是执着。

　　一旦她认定的事情，即便最后碰的粉身碎骨，她也无怨无悔。

　　因为发生了这样的事情，范瑶也无心再吃饭了。

　　她有些茫然的起身，跟郭平风说了声抱歉，就准备起身离开。

　　郭平风心中可谓是气恼非常，不过眼看着她们姐妹仨似乎因此而结下了怨恨，一副分道扬镳的架势，郭平风蓦然间又觉得自己今天来的挺值。

　　若是以后没了徐丽，余敏从中阻挠，自己拿下范瑶，那就简单多了。

　　“瑶瑶，我送送你吧！”

　　“不用了，我自己打车回去就可以！”范瑶语气很坚决，郭平风想坚持，可想想还是放弃了。

　　等明日自己去趟范家，到时候再多做做思想工作，应该问题不大，再怎么说，今天自己并没有失态，无礼的是徐丽，余敏。

　　郭平风有着足够的底气。

　　眼看着范瑶走出了餐厅，郭平风喃喃自语道：“伪君子，面具？你以为我想这样吗，这一切还不都是拜秦风所赐！”

　　徐丽刚出了餐厅，上了车，她就忍不住趴在方向盘上哭了起来。

　　余敏看着有些心酸，她搂着徐丽的肩膀道：“丽丽，别哭了，这次你做的对。范瑶她不领你的情，那是她没有眼光。好了，我给钟扬，林东打个电话，咱们找个地方喝酒去！”

　　徐丽擦了擦眼泪，轻轻叹息一声道：“瑶瑶太善良了，太单纯了，我只是不想让她误入歧途，毕竟这可是一辈子的事情，马虎着急不得。”

　　“所以你就宁愿自己受委屈，被误解？”余敏苦笑道。

　　“如果这些能让瑶瑶认清现实，就算我俩以后成为了陌路人，我也心甘情愿。”


第一千零一十章 闲言碎语

　　钟扬，林东接到余敏的电话，很快就赶了过来。

　　当看到二女的情绪似乎不是很好时，钟扬隐隐间也猜到了几分。

　　“为了范瑶？”钟扬直截了当的开口问了一句。

　　余敏之前跟钟扬提过这事儿，所以对于钟扬的问话，并没有任何的意外。

　　她点了点头。

　　林东见几个人杵在外面，遂开口道：“走吧，找个地方坐着去说。”

　　几人应了一声，开着车来到了附近一家叫做拇指的酒吧。

　　酒吧不大，但很安静，正适合喝喝酒，谈些事情。

　　四个人找了个靠窗的卡座坐了下来。

　　服务生走过来，钟扬帮几人各点了一杯鸡尾酒。

　　“什么情况，说说吧！”林东是军人，性子比较爽快。

　　徐丽开口道：“刚才为了那个男人，我和范瑶闹矛盾了。”

　　林东苦笑道：“你们确定那个叫郭平风的不是什么好鸟？”

　　徐丽点点头道：“都做出那样的事情了，能好吗？”

　　钟扬道：“在商言商，其实他这样做，也无可厚非。再说你们确定这事就是他的意思吗？毕竟他只是一个高级打工者罢了。”

　　余敏摇摇头道：“这事情只是我们的猜测。”

　　徐丽倒也没有否认。

　　她总是感觉哪里不对劲，这也是她极力反对二人在一起的原因之一。

　　“之前我也觉得范瑶会跟秦风在一起，只是没想到现实会演变到这一步。”林东本想点上一根烟，可是想想身边有女人在，还是打消了这个想法。

　　“扬哥，我觉得秦风其实是喜欢范瑶的，只是出于多方面的考虑，他选择了放弃。”林东虽然之前与范瑶接触不多，可是却知道他们俩人其实心里都有着对方。

　　“秦风也不容易，别人看着风光，可是他承受的压力，是我们无法想象的。”

　　钟扬的话，几人心里清楚的很。

　　“反正我总觉得这个叫郭平风的人不靠谱，咱们要不给秦哥打个电话，让他劝劝瑶瑶？”徐丽越想心里越毛躁，她忍不住开口说了一句。

　　林东摇摇头。

　　“丽丽，不要烦秦风了，最近他事儿够多的了，我们帮不上忙，就不要再给他添麻烦了。”

　　“是啊，东子说的是。这事咱们再看看吧，若是这个郭平风确实不是什么好人，到时候再跟秦风说，相信他不会坐视不理的。”钟扬说出了自己的想法。

　　余敏觉得这样做，再合适不过了。

　　四人商议了一番，见天色不早了，遂起身各回各家。

　　“伯父伯母，早就想过来看看您二老了，只是这段时间实在是太繁忙，一直没能过来，伯父伯母，莫要怪罪才是。”范家，郭平风拎着大包小包的过来了。

　　因为今天是星期天，所以范瑶父母都在家。

　　对于郭平风的到来，范红军夫妇显得很是意外，意外之余，却是十分的高兴。

　　随着女儿年龄的越来越大，这三年来，范红军夫妇做梦都想女儿能找个好人家嫁出去。

　　而眼前的这位，正是他们期盼已久的乘龙快婿，最重要的这位乘龙快婿父母都不在了，简直就是他们理想中的不二人选。

　　“小郭啊，你比照片上看上去，更精神更帅气。”肖云华近距离的看着郭平风，那是丈母娘看女婿，越看越喜欢，再加上他那优越的工作，肖玉华乐得嘴巴都有些合不拢了。

　　“伯母，你这样说，我都有些不好意思了。”

　　“年轻人嘛，脸皮子薄，那是很正常的。伯母可没有夸你的意思，伯母只是实话实说。”

　　“云华啊，你看看你，小郭都来半天了，你也不让人家坐，对了，赶紧倒茶削苹果。”范红军的瘸腿在秦风的治疗下，已然完全的好利索了。整个人看上去，精神多了。

　　“对，你看我都大意了，小郭，快坐，快坐，伯母真是老糊涂了。我去给你倒茶！”

　　“伯母，我不渴，你就别麻烦了！”郭平风表现的很客气，虽说他打心眼儿里看不起面前二人，可毕竟是范瑶的父母，将他们牢牢掌控在自己手中，还是相当有必要的。

　　只要他们支持自己，范瑶就算有些动摇，估计也逃不脱自己的手掌心儿。

　　因为昨晚的事情，范瑶几乎一夜都没能睡着。

　　她没想到自己难得做一个决定，却遭到了自己最好的两个姐妹的反对。

　　她心里很难过，为了此事，她昨晚上可是没少躲在被窝里哭泣。

　　听到外面的动静，她简单的收拾了一下，穿好衣服，走出了房间。

　　在看到郭平风突然来到自己家，说实话，她很是惊讶，只是惊讶之余，她心里有些不舒服。

　　郭平风来自己家，应该跟自己打声招呼，得到自己的允许。

　　他这样擅自行动，是不是也太不尊重自己了吧。

　　难道徐丽说的没错，他的所作所为都是戴着一副假面具？

　　“瑶瑶，还愣着干什么，快过来坐，跟小郭聊聊。我去帮你妈做饭，那啥，小郭啊，中午就在这里吃饭吧！”范红军有意给二人腾出独处的空间。

　　他招呼了两声，就去厨房了。

　　郭平风见范瑶出来了，脸色看上去有些不好。

　　他自然明白范瑶的心思，施施然起身来到范瑶跟前，露出一脸温和的笑意道：“瑶瑶，真是对不起，昨晚本来想跟你说的，只是你走得太急，没来得及。所以希望你不要介意，我只是真的想和你发展发展，绝对没有不尊重你的意思。”

　　范瑶此时心里有些乱，她随口回了一句：“算了，既然来了就来了吧，昨晚的事情，我没想到徐丽，余敏她们会说出那样的话，让你难堪了。”

　　郭平风虽记恨徐丽，余敏对自己恶言相向，可是在范瑶的面前，他却表现的极为大度。

　　他摇摇头道：“昨晚的事情，其实我早就忘掉了。当然我明白你们之间的感情很深，相比于她们而言，我不过是个不小心闯进你们圈子的陌生人，她们那样做，我是能够理解的。”

　　他停顿了片刻，眸中快速的闪过一丝阴险狡诈，一脸深意道：“说实话，我很奇怪，为什么我之前跟她们从未见过面，她们对我却有那么大的成见？这年头闲言碎语太多，有些时候却当不得真。”


第一千零一十一章 我要骑大马

　　范瑶闻言，顿时愣住了。

　　是啊，自己怎么就没想到这一点呢？

　　徐丽，余敏之前从来没有见过郭平风，为何她们对他那般的反感？

　　莫非是有人在背后挑拨离间？而徐丽，余敏二人却充当了出头鸟的角色？

　　可是这人到底是谁呢？

　　范瑶一下子就陷入了深思中。

　　郭平风原本还想再加一把火的，可是没曾想，范瑶竟然信了自己的话。

　　他暗暗窃笑不已，这丫头可真是够单纯的。

　　如果真要说这个“散布谣言”的人，那最大的嫌疑，莫过于秦风了。

　　当然他也知道秦风在范瑶心目中的地位是相当的高的，想要让她怀疑到他的身上，那难度可不小，必须想办法弄出点“证据”出来。

　　可是这证据，到底该怎么弄呢？

　　郭平风决定回去之后，得好好的琢磨琢磨这事儿，若是成了，一旦范瑶跟秦风的关系出现了裂缝，那自己猎取范瑶的计划就算是大功告成了。

　　到时候，就算是徐丽，余敏长一万只嘴巴，只怕也挽不回范瑶的心。

　　当然，郭平风也知道心急吃不了热豆腐，这事得从长计议。

　　在范家吃完饭后，郭平风就回去了。

　　这第一次上门，对于郭平风而言，那是相当的圆满。

　　他如何看不出范瑶的父母对他相当的满意，或许潜意识里早将他当成他们的乘龙快婿了。

　　想到此，他的嘴角边不由得露出了一丝得意的笑意。

　　手机响起，郭平风接通了电话。

　　电话是他的女秘书打来的。

　　“郭总，城北的88号地被我们成功的拿下了！”女秘书的声音中带着无边的妩媚，听得郭平风也是相当的兴奋。

　　他邪恶的笑了两声道：“骚货，待爷回去，看我怎么征服你！”

　　“讨厌——”

　　一声嗲声嗲气的娇吟声，直让郭平风浑身上下亢奋不已，尤其是二弟，更是蠢蠢欲动不已。

　　他的眼前仿佛看到了女秘书正在自己面前搔首弄姿……

　　盛世集团，总裁办公室。

　　罗丽然正为集团流失大批员工的事情烦着呢，就在此时，丁玲火急火燎的小跑着进来了。

　　罗丽然瞧那架势，一看就知道是出了大事。

　　果不其然，丁玲刚刚见到罗丽然，她就一脸气愤的将自己手中的一份文件摔在了罗丽然的办公桌上。

　　“出什么事了？玲儿。”罗丽然虽然心情不佳，可表情却是镇定自若，大有山崩于前而面不改色的气质。

　　丁玲长长的叹息了一口气道：“丽然姐，城北的那块88号地，我们丢了！”

　　“丢了？”罗丽然心中微微一惊道：“是谁拿去了？”

　　丁玲闷哼了一声，美眸瞥了一眼对面的环球大厦道：“还能是谁？ATN公司。”

　　“ATN公司！”罗丽然的心迅速的一沉，她有些失神的靠在了松软的椅子上。

　　此时此刻，她终于肯定了这次ATN公司兴师动众来华，那就是冲着盛世集团，冲着秦风而来。

　　这短短的十几天时间，接连发生了这些事情，而每件事情的矛头，都对准了盛世集团，看来他们的计划是想利用盛世集团来分散秦风的注意力啊！

　　能以大名鼎鼎的ATN公司当马前卒，看来对方的实力很强势啊！

　　罗丽然想到此，蓦然的为秦风担心了起来。

　　她隐隐间总觉得不久的将来，将会发生一系列的大事情。

　　这些事情或许将会彻底的打乱她们平静的生活，至于能否度过这次难关，她心里也没有太大的底。

　　只是不管怎样，她都不能再给秦风增添哪怕一丝的压力，她一定要挑起盛世集团这副担子。

　　罗丽然暗暗的在心里发着誓言。

　　“丽然姐，你在想什么呢？”丁玲看问题自然没有罗丽然远，眼看着丽然姐半天都不吱声，她有些忍不住询问了一句。

　　罗丽然被丁玲的话音惊醒，她迅速的整理了自己的情绪，摇头强颜欢笑道：“没什么。对了，玲儿，这次事情，你怎么看？”

　　丁玲秀眉微蹙，沉思了片刻道：“丽然姐，我觉得这次城北88号地，之所以丢失，一定是公司出了内奸，有人泄露了我们的招标计划。咱们必须马上调整所有的部署，原先定下来的计划，咱们连夜重新制定，等制定好了，再交给咱们自己人去执行！”

　　罗丽然听了丁玲的建议后，她赞赏的点了点头道：“玲儿，就照你说的去办。这次88号地丢失，就当是一次深刻的教训。记住，从现在开始，咱们做什么事情，都要多留一个心眼儿。”

　　丁玲“嗯”了一声道：“放心吧，丽然姐，我知道该怎么做！”

　　“还有，今天这事情不要告诉老公，我不想让他为集团的事情分心。圣女既然将集团交给我们两人，我们两人就要承担起来，就算再苦再累，咱们也要咬牙坚持下去。”罗丽然在丁玲要离开之前，细细的嘱咐了一番。

　　丁玲重重的点了点头，与此同时，她下意识的捏紧了自己的小拳头，回过头来时，美眸之中尽是坚毅之色。

　　黄昏时分，秦风靠在门前草坪上的凉椅上想着心思。

　　夕阳照在他的身上，映射出了一道长长的身影。

　　“爸爸，爸爸，我要骑大马——”一声稚声稚气的声音飘入了秦风的耳畔。

　　秦风顺势回头望去，却见宝贝女儿秦梦瑶正快速的向自己身边跑来。

　　每每看到这个可爱漂亮的就如同小天使般的宝贝女儿，秦风纵然心中再烦，再苦，总会感觉特别的温馨，特别的幸福。

　　“梦瑶，慢点！”眼看着女儿一个趔趄，就要摔倒，秦风如一阵风般的来到女儿的身边，一把抱住了她。

　　这小丫头胆子倒是挺大，经此阵势，非但没有哭，反而“格格”的笑了起来。

　　那嫩得仿佛掐的出水的雪白肌肤，那因为欢笑而眯成一条缝的漂亮眼睛，那可爱的琼鼻，粉嘟嘟如樱桃般的小嘴唇，一切的一切，都让秦风疼溺不已。

　　“爸爸，骑大马！”小妮子似乎已经迷恋上了这种游戏，几乎每天都要玩上一次，才安心。


第一千零一十二章 余敏误会了

　　秦风对女儿的要求，从来都是有求必应。

　　他露出一脸慈爱的笑意，满口应道：“好，爸爸陪咱们的梦瑶骑大马，骑大马喽！”

　　跟随而来的唐安云，萧玉若见到秦风趴在地上，任劳任怨的样子，有些忍不住笑了起来。

　　“老公，你就宠着这小丫头，长大了那还得了。”唐安云看着女儿骑在秦风的脖子上，而秦风趴在地上的样子，心中满满的全是幸福。

　　萧玉若笑道：“有其父必有其女。我觉得咱们家梦瑶将来长大了一定也跟她父亲一样，是个厉害角色。”

　　“那是自然，我秦风的女儿自然要像我，这样才不会受人欺负。”秦风一边陪女儿玩，一边开口回道。

　　唐安云道：“有你这样的父亲，谁敢欺负她？”

　　秦风呵呵笑道：“那是，谁要是敢欺负我们家梦瑶，看我不打断他的狗腿。”

　　秦风的话，自是惹得唐安云，萧玉若二女哈哈大笑了起来。

　　一直玩到天黑，小梦瑶这才放过了秦风，估摸着也是她自己累了。

　　刚刚打发了小梦瑶，秦风接到了钟原的电话。

　　今晚余敏正式来家里做客，钟原让秦风过去吃饭。

　　秦风想也没想，就点头应下了。

　　他回房洗了个澡，换了身干净衣服，看看时间差不多了，这才开着车往省委大院而去。

　　“钟扬，我有些紧张！”当汽车刚刚开进省委大院时，余敏就被那种肃穆的环境所惊住了，她本来就很忐忑，在感受到这种氛围带来的无形的压力后，她感觉自己提着的心，仿佛要从胸口跳出来似的。

　　手心里满满的全是汗水，虽然外面的天气并不是很热。

　　钟扬能够理解余敏的心情，虽说余敏家庭条件不错，平常也见过一些世面，可与他的家世相比，那也只能算是寻常人家，往常何时来过这样的地方。

　　这省委大院里全是住的平江省政坛上前几名的大人物，莫说余敏了，即便是那些处级，厅级的干部到了这里，一个个也是缩头缩尾，谨小慎微，甚至于连大气都不敢出一声。

　　“敏敏，你放松些，我爸也是两手两腿一个脑袋，他又不是吃人的魔鬼，你不用想他的身份，就把他当成一个寻常的老人家就好了！”钟扬开口安慰道，希望余敏能以平常心去对待这件事情。

　　“可你爸不是平常人！”余敏脑海中满脑子都是钟原的官衔，岂是说不想就不想的。

　　钟扬想了想道：“敏敏，你知道秦风他第一次到这里来是什么样子吗？”

　　钟扬之所以这样说，也是故意为了分散余敏的注意力，一旦余敏不将心思放在这事情上，她自然就要好一些。

　　余敏对钟扬的话题，很感兴趣。

　　她满脸写满好奇道：“什么样子？钟扬，你就别卖关子了，快说来听听。”

　　钟扬“呵呵”笑道：“那家伙就跟那螃蟹似的，张牙舞爪，仿佛这里就是他的家似的。”

　　余敏闻言，十分的吃惊。

　　她满脸不解道：“秦——秦大哥他就不紧张？”

　　“紧张？”钟扬笑了。

　　“那家伙就不知道紧张俩字儿怎么写！”

　　钟扬说话间，也是说起了秦风的一些“光辉事迹”。

　　余敏没想到稳重如秦风那般的男人，竟然也有这么多的糗事。

　　她听得也是捂着嘴笑了起来，到了最后，她连眼泪都笑出来了。

　　“怎么样？好点了吗？”钟扬为了让余敏缓解压力，他不惜冒着一定的风险，抛出了秦风的糗事。

　　要是被秦风知道了，估摸着一顿胖揍那是少不了。

　　余敏笑过之后，确实感觉好了很多。

　　原本一直紧绷着的身体，也放松了下来。

　　“那个，刚刚说的事儿，你可别跟徐丽说，就徐丽那张大嘴巴，要是传到了秦风耳中，那我可就遭殃了。”钟扬在乐过之后，他小声的跟余敏交待着。

　　余敏自然知道轻重，她点点头道：“放心吧，刚刚说的事儿，我不会跟别人说的。”

　　眼看着汽车在一个小院前停下，余敏莫名的又紧张了起来。

　　“敏敏，你实在紧张的话，就想想秦风的那些事儿。”钟扬下车后，一边关车门，一边交待着。

　　“什么事儿啊？”一声极为突兀的声音在钟扬身后响起。

　　钟扬听到这声音，他顿时有些发蒙。

　　这真是说曹操，曹操就到啊！

　　自己不会这么背吧！

　　钟扬后脊背处很快就溢出了瑟瑟冷汗。

　　他有些不情愿的回过头，果不其然，秦风正面色不善的看着他。

　　“没，没什么事儿！”钟扬被秦风杀了个措手不及，表情明显的有些慌乱，虽然脸上堆着的是笑，可让人看上去，怎么都像是在哭。

　　“你们是在说我吧？”秦风其实并没有听到什么，只是他觉得钟扬这小子一脸的心虚，尤其是余敏，更是耷拉着脑袋，不敢看他。

　　本着事出反常必有妖的原则，秦风很快就意识到了什么。

　　钟扬没想到秦风一下子就说出了真相，他的身体本能的哆嗦了一下。

　　他深知这厮耳力劲儿十分之好，刚刚自己与余敏说的话，他应该是听到了。

　　与其狡辩，还不如坦白从宽。

　　钟扬很快就认清了形势，他如实的交待道：“姐夫，那啥，刚刚我们确实是在说你，余敏不是紧张嘛，所以我就想用这点事儿分散分散她的注意力，你看？”

　　钟扬一番话说完，满脸堆笑，一副讨好献媚的样子。

　　秦风“嗤”了一声，大手在钟扬的肩膀上拍了一下道：“钟扬，你跟我坦白交待，你们平常是不是老喜欢在背后议论我那些破事儿啊？”

　　“没有！”钟扬自不肯承认，两个字说的那叫一个铿锵有力。

　　“真没有？”秦风拿捏出一副凶神恶煞的模样儿，嗓门也是猛的提升了八度，一边的余敏也是被吓得连连后退了两步。

　　或许是生怕秦风发火，余敏赶紧开口求饶道：“秦大哥，你别生气，都是我不好，要不是我，钟扬也不会说你的那些事情。”

　　秦风本就是跟钟扬开玩笑呢，丽媛的事情，让他对钟家心怀深深的愧疚，莫说钟扬在背后说他的那些破事儿，就算钟扬揍了他，他也绝不会动钟扬一根手指头。


第一千零一十三章 敌人太狡猾

　　余敏的表现，让秦风很是汗颜。

　　当然他也明白刚刚自己装的太过逼真，所以引起余敏误会，倒也是纯属正常。

　　他挠了挠头，换上一副人畜无害的嘴脸，笑道：“那啥，余敏，我们开玩笑呢。”

　　余敏“啊”了一声，提着的心，这才落了地。

　　“秦大哥，刚刚你那副模样太可怕了。”余敏实话实说道。

　　“不可怕，能套出这小子的话来？”秦风乐呵呵的说了一句，他随即看向钟扬，拍了拍他的肩膀道：“你小子这意志力还需要磨练啊！”

　　“为啥？”钟扬有些丈二和尚摸不着头脑。

　　秦风施施然道：“刚刚我压根就没听到你们说什么，是你们的表情跟心理素质出卖了自己。”

　　钟扬，余敏闻言，顿时有些呆若木鸡，看着秦风昂首挺胸的进了院子，二人互相对视了一眼，喃喃道：“不是我们太无能，而是敌人太狡猾。”

　　秦风刚刚进了钟家小院，就见到钟原系着个围裙，笑容满面的走了出来。

　　“小风，来了，速度挺快啊！”因为儿子的事情总算是上了正轨，钟原心情看不上不错。

　　秦风露出一脸谄媚的笑意道：“那是必须的，您老人家召唤，晚辈定然会以最快的速度赶来。”

　　“你小子啊，总是这么的油嘴滑舌。”钟原手指着秦风的脑门，点了几下，笑骂道。

　　“吆，爸，今天亲自下厨呢，我听钟扬说你做的松鼠鲤鱼，那可是一绝，今儿个咱是有口福了。”秦风笑不露齿，脸不红心不跳的大拍特拍了一番，直逗得钟原也是开怀大笑不已。

　　“你个臭小子，行了，赶紧进去吧，我去看看钟扬那小子回来没？”钟原打发着秦风进屋，自个儿就要出门。

　　却见秦风道：“爸，不用了，他们就在外面呢。”

　　秦风话音刚落，钟扬，余敏就走了进来。

　　“爸！”钟扬率先喊了一声，随即余敏紧跟着叫了一声叔叔。

　　因为是第一次上门，余敏显得极为的紧张，脑袋埋得低低的，小脸通红通红的，两只手不停的揉捏着外衣的衣角。

　　如果有可能的话，她真想逃离此处。

　　当然这只能是想想罢了。

　　钟原之前只是看过余敏的照片，此番近距离的接触，顿觉与照片相比，真人明显的要漂亮了很多。

　　虽然忸怩害羞，但气质却是不凡。

　　他如何看不出余敏的心态，在一番爽朗的大笑后，钟原道：“小余啊，不是叔叔说你啊，这一点你得跟秦风那小子学。”

　　钟原可不怕秦风，他当着秦风的面，就揭起了秦风的短。

　　站在门口的秦大官人很是汗颜，这父子俩是不是串通好了的，集体拿自己开涮呢？

　　这厮有意咳嗽了两声，提醒钟家父子，自己在呢。

　　钟原却仿佛没有听到似的，自顾自的缓和着气氛。

　　秦大官人有些无语，这厮索性眼不见为净，跺了跺脚就进屋去了。

　　刚刚进屋，就看到了正在厨房里忙活的沈姨，他打了声招呼。

　　不知为何，一股魔力吸引着他推开了丽媛的房间。

　　房间里收拾得干干净净，可以说是一尘不染。

　　很显然沈姨每天都会打扫。

　　所有的摆设都一成不变，丽媛生前是什么样，还是什么样。

　　床头柜前，摆放着丽媛的一张照片。

　　秦风下意识的走了过去，当他不经意的碰到一个烟灰缸，看到里面数个烟头后，秦风的心仿佛被什么东西敲打了一下，揪心揪心的痛。

　　毫无疑问，这是钟原留下来。

　　如果他没料错的话，钟原应该每天都会到这里来坐上一会儿。

　　他能想象出钟原对女儿的思念，从小又当爹又当妈的，一手拉扯大，他倾注了多少的心血，只有他自己知道。

　　如今却是白发人送黑发人，这种痛苦，虽说时间过去了多年，可并没有减轻半分。

　　哎，如果丽媛还在，那该多好啊！

　　秦风暗暗的叹息了一口气，面色无比的黯淡。

　　他默默的坐在丽媛的床上，静静的回想着他们之间的往事。

　　他傻傻的笑着，仿佛又回到了那段与丽媛朝夕相处的日子。

　　“秦风，我会很快回来的——”那次带队去大西南取景，秦风做梦也没想到，这竟然成为了二人的永别。

　　临走前，丽媛靠在自己怀里说的那句话，依稀历历在目，犹在耳边萦绕。

　　钟原推门进来了，当他看到秦风捧着女儿的照片，痴痴的笑着时，他的心如被针刺了一般。

　　或许是秦风太过投入，钟原来到他身边坐下时，他依然没有发现。

　　他的目光中流露着极度的思念，看得钟原也是轻叹了一声。

　　“小风，丽媛走了，这是现实，咱们必须得接受。”

　　钟原的话惊动了秦风，秦风依然没有动，他苦笑道：“爸，你跟我说句实话，你怪我吗？”

　　钟原一脸沧桑道：“这事儿跟你无关，我怎么会怪你。”

　　“当初你将丽媛交给了我，我没照顾好她，怎么能说跟我无关，我他妈的就是混蛋，就是罪魁祸首。”秦风抬手就给了自己两个响亮的耳光，因为用力过大，嘴角边竟是溢出了丝丝鲜血。

　　钟原见状大惊道：“秦风，你这是干什么？”

　　“爸，不瞒你说，自打丽媛走后，我一直都没能原谅自己。这么多年来，我心里很苦！”秦风在钟原面前，也没隐瞒自己的心思，如实的说了出来。

　　钟原点点头道：“这一点我清楚，老郭前两天还跟我聊过你的事情，让我有机会好好劝劝你。”

　　“小风啊，人活着，有些沟沟坎坎，那是避免不了的。咱们还要活下去，所以有些事情，该放下的，还是要放下。”钟扬拍着秦风的肩膀，语重心长的说道。

　　秦风感慨道：“可是放得下吗？”

　　钟原有些苦涩的点点头道：“是啊，说起来简单，坐起来真的很难。”

　　二人默默的坐了一会儿，钟原想起余敏还在外面，遂起身道：“小风，走吧，出去吧。小余是第一次登门，我们可不能慢待了。”

　　“爸，你觉得余敏怎么样？”秦风收拾了一番心情，在钟原即将出门的时候，开口问了一句。

　　钟原停下脚步，回过头笑道：“挺好的，我不会反对。”

　　秦风“哦”了一声，心里也算是为余敏松了口气。

　　只要过了钟原这道关，她们的未来就不是梦了。


第一千零一十四章 郭平风的如意算盘

　　钟原的态度，让原本紧张的余敏，很快就放松了下来。

　　不过毕竟脑袋上挂着那么个让人望而生畏的头衔，余敏却也是谨言谨语。

　　好在有秦风在一边调节气氛，餐桌上倒也显得相当的热闹。

　　“小风啊，最近你可要提防ATN公司啊！”钟原抿了一口酒，他开口提醒了秦风一句。

　　秦风“哦”了一声道：“爸，你有什么消息？”

　　钟原开口道：“这ATN公司的郭总最近与黄省长走的极为频繁。根据我的观察，黄省长对ATN公司极其的看重，最近也是给了他们不少的优惠政策。还有我听说，盛世集团最近很多项目，接二连三的被ATN公司抢了后手，盛世损失可不小啊。就拿她们之前志在必得的城北88号地，也是被ATN公司夺走了。”

　　秦风闻言，面色微微有些凝重。

　　他最近几天没有去盛世集团，想不到竟发生了这么多的事情。

　　对于丽然，丁玲没有将这些内幕透露给自己，秦风很是生气，当然他也能够理解她们的心意。

　　她们是不想给自己增添麻烦，可是她们忽视了一点，纸终归是包不住火的，他终归是要知道的。

　　“小风，小风——”钟原一连喊了数声后，秦风才回过神来。

　　“你在想什么呢？”钟原下意识的问了一句。

　　秦风回道：“我在想，是时候见见这郭平风了！”

　　钟原开口道：“明天晚上，省委有个企业招待酒会，到时候郭平风应该会出席。”

　　“招待酒会？”秦风闻言，他开口道：“好，就明晚去跟他会会。”

　　“姐夫，要不要我陪你一起去？”钟扬开口问了一句。

　　秦风摇摇头道：“不用了，你陪好余敏就行了。”

　　“小风，明天省委不少领导都会出席，你小子就算对郭平风有什么矛盾，尽量不要太冲动。”钟原生怕秦风闹事儿，到时候影响不好，遂补充了一句。

　　“放心吧，爸，只要那小子不触犯我的底线，我是不会动手的。”

　　“那就好！”有了秦风的保证，钟原心里也踏实了些，只是他心中隐隐有种感觉，明晚的招待酒会有了秦风，会平静吗？

　　一个大大的问号出现在钟原的脑海中。

　　环球大厦顶楼，ATN执行总裁办公室中，郭平风有些慵懒的靠在大班椅上，刚刚与女秘书的一番激烈厮杀，让他有些疲惫。

　　最近他越来越觉得自己那话儿有些力不从心了，也不知道是不是在国外的那段时间，太过放纵了的缘故。

　　他烦恼了好一会儿，忽然想起了那日在范家与范瑶谈话后冒出的一个奇思妙想。

　　他随手拿起桌子上的一张照片，照片上正是秦风。

　　他盯着照片看了好一会儿，忽然间拿起手机拨通了一个号码：“给我尽快去找一个长相跟秦风差不多的人，记住一定要尽快！”

　　在听到手下答应了之后，郭平风这才心满意足的重新躺在了舒服的大班椅上。

　　此时他的脑海中已经勾勒出了一个计划，只要找到那人，他就可以制造出一副假象，皆时，以范瑶那单纯的小脑袋，一定会中计。

　　郭平风有种想大笑一番的冲动，他不由得有些佩服自己，在这么短的时间内，就想出了这么一出周密的计划。

　　明天晚上的招待酒会，秦风估摸着会去。

　　自己若是带上范瑶，那效果岂不是很好。

　　郭平风嘴角边露出一丝阴险的笑意。

　　他本能的拿起电话，就要给范瑶打过去，只是在找出号码后，他的手停留在了那绿色的拨号键上。

　　不行，以自己如今与范瑶的关系，若是直接打过去，估计她不一定会答应。

　　他很快就否定了直接找范瑶的想法。

　　若是自己来个曲线救国，从她父母处入手，那几乎就是板上钉钉的事情了。

　　看来今晚他得去趟范家了，虽然他有些不想去。

　　毕竟在他看来，范家跟他如今的地位，实在是太不般配了。

　　从钟家回来后，秦风直接推开了罗丽然的房门。

　　当他见到罗丽然正趴在桌子上处理一大堆文件时，他的脸色变得有些不好看了。

　　他一直跟自己的女人约法三章，但凡八小时工作外的时间，谁也不允许工作，尤其是不准将工作带到家中。

　　罗丽然听到房门的动静，本能的回头望去，在看到秦风进来后，她顿时有些慌乱了起来。

　　她第一时间想将办公桌上的文件藏起来，可实在是太多，压根就来不及了。

　　想起自己忘记锁门，她暗暗懊悔不已。

　　“老——老公，我不是故意的，你别生气！”眼看着秦风脸色不是太好，罗丽然像个犯了错的小学生一样，耷拉着脑袋。

　　因为心虚，她压根就没敢看上秦风一眼。

　　“你知道你犯了什么错误吗？”秦风略显不满的声音传来。

　　罗丽然开口道：“我不该将工作带回来，只是老公，最近公司实在——”

　　“不用说理由，我不想听。除了这一点，还有呢？”秦风毫不犹豫的打断了罗丽然的话。

　　罗丽然有些不解道：“老公，我还犯了别的错误吗？”

　　秦风笃定的点了点头。

　　罗丽然的聪明才智，让她很快就意识到秦风一定是知道了最近公司发生的事情，而自己一直没肯告诉他，而是独自与丁玲一起去承担，去面对。

　　只是公司这么大，想要瞒住秦风，何其之难。

　　她早就知道秦风会知道发生的一切，可是却没想到秦风知道的这么快。

　　她低垂下脑袋，有些胆怯的开口道：“老公，你都知道了？”

　　秦风没有回答，而是直接开口道：“走，跟我去玲儿的房间！”

　　罗丽然见秦风要去丁玲的房间，她明显的有些慌乱。

　　她本想去阻止秦风，没曾想秦风却是快上自己一步，出了门。

　　她无奈之下，只好硬着头皮跟了过去，一颗心却是“扑通扑通”跳的慌，这下可算是完蛋了，也不知道秦风要怎样惩罚自己。

　　不过她并不后悔，如果让她重来一次的话，她还会这样去做。


第一千零一十五章 乘龙快婿

　　在外人面前，罗丽然是高高在上的盛世集团总裁，商界的精英，可在秦风面前，她不过是个需要人保护的小女人。

　　耷拉着脑袋，紧跟在秦风身后。

　　这一刻，她很享受这样的感觉。

　　这种感觉很奇妙，让她很开心。

　　不出秦风所料，丁玲同样躲在房间里办公。

　　当她看到秦风出现在自己的面前，以及丽然姐跟在秦风身后时，她刹那间全明白了。

　　“老公，你——你怎么来了？”她心中虽虚，可还是第一时间跑到秦风跟前，希望能用自己的笑容，来化解秦风心头的怒火。

　　秦风闷哼了一声，他走到丁玲的床上坐下，罗丽然，丁玲一左一右顺势就要坐，哪曾想，秦风脸一黑道：“我允许你们坐了吗？都给我好好站着。”

　　“哦！”二女见这一招不奏效，只好乖乖的在秦风面前站好，等待发落。

　　秦风近距离的看着她们那弱不禁风，楚楚可怜的样子，原本想惩罚一番的想法，刹那间又软了下来。

　　他如何不知道二女这些天来，为了集团的事情，可算是操碎了心，若是再责怪她们，秦风有些于心不忍。

　　他盯着二女看了好一会儿，终于还是长叹了一口气。

　　“算了，你们还是坐下吧！”秦风决定放过她们这一次，毕竟她们的出发点，确实是为了自己。

　　罗丽然，丁玲闻言，有点做梦的感觉。

　　因为在她们的记忆中，但凡家里谁触犯了秦风立下的规矩，他从来都是不姑息的。

　　今儿个到底是怎么了？该不会是自己听错了吧？

　　眼看着二女眨着漂亮的眼睫毛愣着不动的时候，秦风带着几分斥责的口吻道：“干嘛，你们是不是想受罚啊？”

　　二女听了秦风的话后，总算明白了刚刚的一切都是真的。

　　她们“格格”笑着，赶紧乖巧的在秦风身边坐下。

　　“老公，你真好！”

　　“老公，你是这个世界上最好，最完美的男人！”

　　二女两张小嘴巴喋喋不休的在秦风耳边，大拍特拍着。

　　若是搁在往日，秦风自然很乐意消受。

　　只是今天他心情不是太好，所以就没心思理睬这些。

　　他咳嗽了两声，二女知道“领导”要训话，赶紧噤声。

　　秦风对于她们的表现，有些哭笑不得。

　　不过他不得不承认，二女的思想觉悟相当的高。

　　他很满意。

　　“丽然，玲儿，公司里发生的事情，我都知道了。你们的苦心，我也明白。我不希望我的女人将所有的困难都扛在自己的肩膀上。你们不管遇到什么情况，都要记住一点。你们是秦风的女人，他会为你们撑起一片晴朗的天空。”

　　秦风的肺腑之言，听得二女也是一阵泪眼模糊。

　　“老公——”二女轻声的呢喃了一句，就靠在秦风的怀里，轻声的哽咽了起来。

　　这些天来，她们确实累坏了。

　　忙着修改方案的同时，还要应对来自于ATN公司的各种困扰。

　　“老公，我们还扛得住，如果哪一天扛不住了，我们会靠着你这颗大树的。”罗丽然擦掉了脸上的泪水，动情的说道。

　　想起当初在自己眼中如弟弟一般的小男生，如今蜕变成一个顶天立地的大男人，罗丽然心头激动不已。

　　“丽然，我已经跟若云联系过了，明天她会亲自带着一批人员过来支援你们，有什么事情，你们可以和她商量！”秦风刚刚在回来的路上，已经电话联系过秦若云。

　　如今盛世集团因为大量人员流失，极缺人手，秦风思来想去，觉得秦若云是最为合适的。

　　毕竟东方集团背靠秦家，再加上徐影的身份地位，不说长远，暂时还没人敢对东方集团下手，所以从东方集团调人火线支援，那是再合适不过了。

　　秦若云没想到自己离开后这么一小段时间，西京竟然发生了这么多事情。

　　她想都没想就点头答应了。

　　罗丽然，丁玲二女闻言大喜。

　　丁玲开口道：“若云姐姐若是来了，咱们可就轻松多了。”

　　“是啊，若云在商业上的天赋，丝毫也不下于我，有她帮忙，我们的日子确实好过多了。”罗丽然满脸欣慰的说道。

　　“丽然，明天晚上你跟我去出席省委企业招待酒会，我要去会会这个郭平风，到底是何方神圣！”

　　“好的，老公！”罗丽然原本就是要去出席这次酒会的，毕竟是省委邀请，她不能驳了省委的面子，自然要去捧场。

　　本来她还在想要不要让秦风陪着自己一起去，现在秦风主动开口了，她自然是求之不得。

　　谈完了正事，秦风看看时间不早了，遂起身道：“早点休息吧！”

　　“老公——”罗丽然，丁玲二女眼看着秦风要离开，竟是齐齐开口，这一幕让二女不免也是羞红了脸。

　　“还有事吗？”秦风一脸心事重重的回身，苦笑道。

　　“老公，晚上我们俩一起陪你吧？”罗丽然跟丁玲眼神沟通了一番，红着脸，低着头说道。

　　秦风“嗯”了一声，稍微迟疑了下，开口道：“好！”

　　若是放在往日，这厮早乐得嘴巴笑歪了，只是如今事情太多，他没那份心情。

　　这一夜，秦风出奇的安静，二女也是累了，一左一右趴在秦风的胸膛上，很快就睡着了。

　　时间倒退四个小时，范家，当郭平风再次出现时，范红军夫妇那是乐得合不拢嘴。

　　诚如郭平风所料，自打上次郭平风上门拜访之后，范红军夫妇俩对郭平风那是满意之极，心里也是暗暗的将郭平风当成了自己的未来女婿。

　　“小范啊，来就来吧，还带这么多贵重的礼物。我们真是消受不起啊！”范红军看着整箱的五粮液，整箱的软中华，他有些茫然不知所措。

　　“叔叔，你就别客气了。我是孤儿，无父无母，如果能跟瑶瑶好上，你们以后就是我的亲生父母。区区薄礼，就不要推辞了。”郭平风说的那叫一个圆滑，直听得一边的肖云华眉开眼笑不已。

　　“小郭说的对，以后这里就是你的家，你想来就来！”

　　“妈——”范瑶听着父母的话，顿觉有些不好意思。

　　郭平风最近的举动，让她也是生起了些许好感。

　　或许他并不是如徐丽，余敏她们所说的那般不堪吧。

　　范瑶暗暗的想道。


第一千零一十六章 知人知面不知心

　　“瑶瑶，明天晚上，省委召开一个企业招待酒会，我在西京初来乍到，缺少一个合适的女伴，你看你能不能帮我这个忙？”范家，吃完晚饭后，郭平风跟范家人坐着聊天，在说了几句闲话后，他开口提出了自己此次来的目的。

　　范瑶闻言，她心中本能的有些抗拒。

　　一来她不喜欢那样的场合；二来她觉得以她们现在的关系，还没到那一步。

　　天性的羞赧，骨子里的传统，让她决定拒绝。

　　然而就在她准备开口的时候，却见母亲忙不迭的点头答应道：“好啊，这事是好事，瑶瑶啊，你就跟小郭去吧，也好多长长见识。”

　　范瑶有些微恼道：“妈，我不想去。”

　　“不行，你必须得去！”肖云华果断的拍了板，她很看好郭平风，在她看来，这是一次增进二人关系的良好时机，自然不能轻易放过。

　　更何况人家小郭诚心诚意的，若是拒绝了，面子上不好看。

　　“妈——”范瑶再次抗议，然而一直没吱声的范红军开口了。

　　“瑶瑶，小郭人不错，你就跟他去吧！”

　　范瑶见父母都同意了，她也无话可说。

　　她向来是个乖乖女，对于父母的意见，那是唯命是从，眼看着胳膊扭不过大腿，她心下也是默认了，毕竟郭平风给她的印象并不坏。

　　范瑶的反应，以及范红军夫妇的应对，一切都在郭平风的预料之中。

　　这厮也是暗暗庆幸自己的先见之明，倘若自己直接找范瑶商量，自己的计划就泡汤了。

　　如今可好，有了范红军夫妇相助，范瑶就是想不答应都不成了。

　　他不在乎范瑶对自己怎么看，他只在乎自己能否达到目的。

　　在他的眼中，范瑶就是一个美丽的玩物罢了。

　　他追求她，一来是想玩弄一番；二来自然是用她作为自己计划失败后的一张护身符。

　　他恨秦风，恨一切跟秦风有关系的人和物，而范瑶偏偏心里有秦风，所以自然也在他的仇恨范围之中。

　　当初父亲死后，郭平风曾跪在父亲的墓碑前，立下重誓，此生不灭秦风，他誓不为人。

　　他心里狰狞的狂笑着，面上却是一副温文儒雅，君子之风四溢的新时代好青年。

　　“瑶瑶，如果你不愿意的话，我不会勉强你的。”这厮深谙为人处世的玄机，在这样的情况下，以退为进，绝对是上上之策。

　　果不其然，范瑶在听了郭平风的话后，心中也是有些不好意思，她觉得郭平风的提议也不算过分，遂点点头道：“那好吧，我答应你！”

　　“那行，明天下午我来接你，陪你去买两件衣服！”郭平风微笑着说道，心中却有一种将一切掌控在自己手掌心中的那种快感。

　　“不用那么麻烦了吧！”范瑶不希望郭平风为自己破费，毕竟她们的关系，还没到那程度。

　　郭平风了解范瑶的心思，他开口道：“就算你陪我去参加酒会的补偿吧。”

　　范瑶见郭平风坚持，她也就不推辞了。

　　不过在答应此事之前，她必须说清楚。

　　“郭平风，我陪你去参加酒会也行，但是有一点，我必须申明，我不喝酒！如果你不答应的话，我是不会去的。”在没有完全跟郭平风好之前，范瑶还是觉得谨慎些为妙。

　　郭平风没想到范瑶给自己摆了这么一道，他如何看不出来，范瑶对他依然保持着足够的警惕防备之心。

　　想明白了这些，他不由得在心中暗暗骂了一句臭婊子。

　　“行，没问题。”郭平风满面春风的笑着，在范家人眼中看来，他确实是个难得的年轻人。只是他们压根也没想到，在郭平风这温暖的笑容背后，却是潜藏着一颗肮脏卑鄙的心。

　　从范家出来，郭平风脸上的笑容，立刻消失得无影无踪，取而代之的是一脸的奸计得逞。

　　想到明天秦风见到自己跟范瑶在一起，他心里一定会很不舒服吧。

　　哦，忘了，还不知道秦风能不能认出自己来，这是个问题，毕竟之前他跟秦风只是见过一面，并没有过多的接触。

　　不认识也好，总有一天，他认出来时，一定会大吃一惊吧。

　　郭平风越想越得意，手机嘟嘟的响起。

　　“亲爱的，你赶紧回来吧，人家那里需要你的安慰——”一声风骚到极致的魅惑嗓音在郭平风的耳边响起，直听得郭平风心旌荡漾不已。

　　他“啧啧”笑了两声道：“小宝贝，你好生等着，哥哥马上就回来用大宝贝来慰问你。”

　　他撂下一句话，收好手机，钻进汽车，一溜烟就消失在茫茫的夜色之中。

　　秋日的阳光温馨恬静，秋风和煦轻柔，天空中的白云像弹好的棉花，慢慢的漂浮着。

　　树上稀稀拉拉的叶子，干的像旱烟叶一样，摇摇欲坠间，似乎随时都有可能落叶归根，重回大地母亲的怀抱。

　　南湖别墅庄园后院，一片开阔地上，漫天的红叶，远远望去，如火烧云一般壮丽。

　　当初秦风在设计这南湖别墅庄园时，特意让罗丽然留出了一大片空地，移植了大片的枫树，也就是为了这片景观。

　　在前世时，他就喜欢枫叶的如火如荼，热情似火，到了这世，他依然不例外。

　　早上刚刚吃完早饭，他就信步来到后院，站在一片高地上，俯瞰着眼前这片大气磅礴的景色，心中一时间也是雄心万丈，似乎所有的困难，在他的眼中，不值一提。

　　“秦风！”一声带着万分的惊喜的娇唤声，在秦风的身后，蓦然响起。

　　秦风下意识的回头望去，在见到身后赫然站立着两位国色天香的俏佳人时，他不由得很是吃惊。

　　“若云，盈月，你们怎么这么快就来了，我还准备去接你们呢！”

　　赵盈月“格格”笑道：“秦风，你可不老实，你一定是准备去接若云姐的吧，一定没想到我也会来吧？”

　　秦风知道自己身边的女人，个顶个的聪明，个顶个的不好糊弄。

　　他挠了挠头，有些不好意思道：“没错，盈月，我确实没想到你也来了！”

　　“怎么，不欢迎？”与以前相比，如今的赵盈月完全的接受了秦风女人的角色，她撅着殷红诱人的小嘴，清新脱俗的脸上挂着一抹动人的笑意。


第一千零一十七章 躺着中枪

　　秦若云笑道：“盈月，秦风怎么能不欢迎你呢，他巴不得你这样的大美人天天缠在他身边呢。”

　　秦风也不否认，点点头道：“那是，我就巴不得你们俩大美女天天跟在我屁股后面呢。”

　　秦风一句话将秦若云也给带进去了，直惹得二女面色娇红不已。

　　看着眼前这片火红，秦若云，赵盈月惊讶之余，美眸中瞬间蒙上了一层欣喜。

　　“想不到在这里，也能看到这片红，真是太美了！”秦若云由衷的感慨道。她惬意的展开双臂，那美妙的姿态，就像天上下凡的女神一般，在召唤着她的臣民。

　　这一幕将秦风看傻的同时，也是让赵盈月艳羡不已。

　　她本想赞美两句，可还是咽下了到嘴的话语。

　　盖因眼前的画面实在太美了，她不忍破坏。

　　秦若云见二人突然不吱声了，她有些纳闷的回头看了一眼。

　　只是在见到秦风与赵盈月那痴迷的眼神时，冰雪聪明的她很快就意识到了什么。

　　她轻咳了两声，明知故问道：“你们怎么了？”

　　秦风喉结耸动了一下道：“看女神呢！”

　　“女神？”秦若云闻言，心里甜的不行。

　　“哪儿来的女神？”她再次明知故问道。

　　秦风“嗯”了一声道：“远在天边，近在眼前，可不就是你嘛！”

　　“我？”秦若云得到了她想要的答案，自然是喜不自禁。

　　不过嘴上却是回道：“净胡说八道，要说女神，那也得是盈月啊！”

　　赵盈月有自知之明，她虽对自己的容貌自信，可却也知道，比起秦若云，她确实差了那么一丁点，虽说只是一丁点，可毕竟是差了。

　　“若云姐，你就别谦虚了。说实话，刚刚你那一举手抬足间，可把我羡慕死了。真若说这世上，能与你相媲美的，就要数卿颜姐了。”赵盈月说这番话时，可谓是心服口服，没有半分的嫉妒，毕竟现实就是现实。

　　“盈月，你在说我什么坏话呢？”一声妙音，悄然间响起。

　　秦风仨人回头一看，却见洛卿颜，宁雨晴，宁雨昔，罗丽然，丁玲，碧落六女走了过来。

　　当前的自然是洛卿颜，刚刚那声音正是她发出来的。

　　在听说若云，盈月到了之后，洛卿颜第一时间赶过来探望。

　　“卿颜姐，我正夸你呢，你那么高贵，那么美丽，那么脱俗，我就算想说你坏话，也不知道从何说起啊！”赵盈月毕竟是见过大世面的，一张嘴巴，虽比不上秦风，但也是伶牙俐齿。

　　洛卿颜“扑哧”一笑，只觉空气中仿佛注入了一阵清新之风，让众人身心舒爽，心旷神怡不已。

　　“盈月，你这张嘴啊，倒是有些向某某人靠拢的趋势。”她说话间看了一眼秦风，那话中之意，就算是三岁孩童也知道她口中的某某人是谁。

　　秦大官人下意识的抹了一把额头上的冷汗，用最近流行的一句网络用语来说：自己躺着也中枪啊。

　　众女嘻嘻哈哈笑了一阵，相互间也是见了礼，打了招呼。

　　洛卿颜拉着秦若云，赵盈月的手道：“两位妹妹，你们这次来，可谓是雪中送炭啊！集团最近麻烦比较多，若是有了你们相助，丽然，玲儿她们肩头的压力就要减轻不少啊！”

　　秦若云笑道：“卿颜姐，都是一家人，何必说这些。”

　　“盈月，这次你来，你公司里的事情怎么办？”秦风突然插了一句。

　　赵盈月道：“秦风，我那小公司相比于你这艘巨舰，孰轻孰重，我还是分得清的。实话跟你说，我将来还要靠你，我可不想将自己的未来托付给一个穷光蛋。至于我公司的事情，有思思在，不会有什么问题的。”

　　赵盈月话说的直白，秦风听得也很是舒坦。

　　更多的时候，他还是喜欢直来直去。

　　赵盈月的话正中他下怀。

　　这厮呵呵笑道：“放心吧，就算盛世没了，就凭咱这手艺，还能穷得了？”

　　众女听了秦风的话后，也是笑成了一团。

　　“所以你们放手去干，不要有任何的顾虑，就算失败，也要败得敞亮。当然这都是玩笑话，我相信我的女人们，不会让我失望的。”秦大官人那是给了个糖，又扔了个棒，听得众人也是汗颜不已。

　　罗丽然道：“老公，你这是帮我们减压呢，还是增压呢？”

　　秦大官人拿捏出一副领导干部的口吻道：“那个，责任与压力并存嘛！”

　　秦若云闻言，感慨道：“秦风，人人都说奸商奸商，我看你这甩手掌柜才是最狡猾的。”

　　“就是，就是！”赵盈月，丁玲，罗丽然仨女连声附和了起来。

　　秦大官人面对着众女的口诛笔伐，他的老脸也是有些挂不住了。

　　他尴尬的咳嗽了两声，眼珠子一转，转移话题道：“那啥，你们看这枫叶漂亮吧？”

　　众女闻言，皆是纷纷笑了起来。

　　“你这家伙就跟那泥鳅一般，滑的很。”洛卿颜做出了一个评价。

　　秦大官人不吱声了。

　　他暗暗感慨了一句：世人皆知我的快乐，又有几人知道我的痛苦。

　　洛卿颜等女也知道见好就收，在调侃了秦风一番后，她们就一起回别墅去了。

　　“碧落，你怎么不走？”秦大官人见众女离开后，唯独碧落却是眼巴巴的看着自己，他有些纳闷。

　　碧落“嘻嘻”笑了两声道：“师父，你能不能帮我一个忙？”

　　“什么忙？”秦风有些奇怪，以碧落的能力，自己能解决的，她也能解决啊！

　　碧落来到秦风身边，美眸一翻道：“师父，你能不能帮我教训教训我师兄？”

　　“教训潇湘？”秦风不解道：“怎么了？碧落，你这到底是唱的哪一出啊？”

　　碧落一脸愤懑道：“这家伙自从来到这里之后，三天两头的跟裴天等人混在一起，不是喝酒，就是吹牛，也不来陪陪我！”

　　秦风还以为什么大事呢，敢情就是这么点芝麻粒豆腐皮大点的事情。

　　他觉得这样也很正常。

　　男人嘛，总不能整天围着女人转，总要有一定的交集。

　　潇湘这样做，也无可厚非。


第一千零一十八章 强龙不压地头蛇

　　在理清楚了这一层后，他决定给碧落的小脑袋，上上课。

　　“那个，碧落啊，这个男人嘛——”他刚刚开口，还没进入正题，就被碧落给打断了。

　　“师父，你是不是准备给师兄开脱？”

　　碧落的话，让秦大官人脑门上瞬间爬起了密密麻麻的黑线。

　　这小丫头，真是士别三日，当刮目相看啊！

　　莫不是跟在卿颜后面一段时间，耳濡目染，连带着心眼儿也灵活了许多。

　　他正郁闷着，却见碧落继续开口道：“师父，你到底是站在哪一边的啊？”

　　碧落的撒娇，让秦大官人有些无力招架。

　　他面露温和的笑意，斩钉截铁，立场鲜明道：“这还用问嘛，我当然是站在你这一边了。”

　　碧落闻言，欣喜道：“我就知道师父对我最好了，走！”

　　碧落说话间，拉起秦风就要走。

　　秦风满脑门的雾水道：“去哪儿？”

　　“教训师兄啊！”碧落理所当然的说道。

　　秦风汗颜道：“潇湘的修为比我还高，我打不过他。”

　　“放心吧，就我师兄那木鱼脑袋，他断然不敢做犯上之事。再说，这不是有我嘛，他不敢动手。”碧落显得胸有成竹。

　　秦风越听越糊涂了。

　　“碧落，既然你能解决，你干嘛还要拉上我啊？”

　　碧落美眸流转，瞬间露出一丝狡黠道：“带上师父你，这样份量更重些，把握更大些。”

　　秦大官人闻言，相当的无语。

　　只是他拿碧落这个烦人精没有办法，只好跟着她前去找潇湘。

　　接下来的结果，可想而知。

　　秦大官人迫于压力，他自是装模作样的“训斥”了潇湘一番，主要中心思想就是让他以后要多陪陪碧落。

　　对于秦风的表现，碧落很是满意。

　　当然她并没有就此罢休，不但将潇湘训得狗血喷头，顺带着连裴天，张铁柱等人也挨个的埋汰了一顿。

　　当然谁也不敢顶嘴。

　　一来秦风压着场子；二来碧落的身手极高，惹恼了她，就不是嘴皮子动动了，没准儿还要受些皮肉之苦。

　　秦大官人在完成了任务后，也是异常同情的看了潇湘哥几个一眼。

　　当然潇湘几人也明白，秦风很显然是碧落强行拉过来的。

　　他也是无辜的。

　　“老公，京城慕爷爷，卢叔叔来了！”就在秦风正琢磨着如何离开时，李玉儿带来的消息，对于秦风而言，不啻于天籁之音。

　　碧落见秦风有事，她自然不会强留。

　　“师父，有事你就去吧，接下来的事情交给我就行了。”相比于对待潇湘几人的态度，碧落跟秦风说话的口吻明显的温和了许多。

　　秦大官人见潇湘等人确实可怜，本想帮忙说上两句好话，可想了想，终归还是没说。

　　别墅大厅内。

　　洛卿颜，秦若云正招呼着慕远图，卢云汉喝着茶，说着话。

　　秦风在李玉儿的陪同下，快步的赶了过来。

　　在见到二人后，他拱了拱手道：“两位大哥，你们怎么来了？”

　　卢云汉开口道：“我们在京城听说有人想在老虎嘴里拔牙，所以就来看看兄弟你。”

　　秦风“呵呵”笑道：“我牙口好着呢，不是什么人都能在我这里撒野的。”

　　慕远图见秦风乐观豁达的样子，心中不免也是敬佩不已。

　　以他大半生的经验阅历来看，这个ATN公司来势凶猛，绝对是有备而来，如果他没料错的话，这ATN公司绝对不是一个人在战斗，他的背后应该还有一个巨大的群体，至于有多大，慕远图也不知道。

　　他虽与秦风年纪差了几轮，可是他打心眼儿里将秦风看成自己的兄弟。

　　兄弟有难，纵然这次生死难料，他也豁出去了。

　　“老弟啊，我跟云汉已经商量好了，这次会与你并肩作战，你有什么困难，有什么要求，只要我们能办到的，就算倾家荡产，也在所不惜。”慕远图觉得说再多，都是废话，秦风对他有天大的恩情，这次秦风遇到困难，他必须要拿出一个态度，一个立场。

　　“还有我呢！”就在此时，门外匆匆走进来一人。

　　秦风放眼望去，却见周青一脸风尘仆仆的走了进来。

　　慕远图，卢云汉见周青突然来了，他们赶紧起身，笑脸相迎，卢云汉道：“小青子，我们这可是舍命相陪，你小子舍得？”

　　周青“呵呵”笑道：“钱财都是身外之物，生不带来，死不带去，弃之何惜。如果此生能与秦大哥一起同生死，共进退，也算是了无遗憾了。”

　　“好，说的好！”慕远图，卢云汉连连叫好不已。

　　慕远图带着几分感慨，几分唏嘘道：“想当年，周老在的时候，你们周家在京城也是一流的家族，如今周家有了你这个后生，周家的崛起，不再是梦。”

　　慕远图很少夸人，而这次用这么高的评价来赞扬周青，这说明他对周青极为的认同，极为的赞赏。

　　卢云汉爽朗的大笑道：“小青子，老爷子可少夸人，你还不说声谢谢！”

　　周青微微弯腰道：“慕老言重了，周青愧不敢当。周青没有别的，唯有这一腔热血。”

　　秦风看着三人的真性情，显露无疑，他心怀感动道：“有你们这句话，我秦风就没看错人。”

　　“实不相瞒，这次对方的来头很大，大到或许你们都不能想象，所以我还是希望你们能慎重考虑一下。”在秦风看来，他们每个人身后都代表着一个家族，他不希望他们草率行事，否则真到了那一日，后悔可就来不及了。

　　慕远图“呵呵”笑道：“老弟啊，你什么都别说了，我们这次来，就没准备全身而退。就算全军覆没，我们几人也认了。”

　　卢云汉笑道：“老弟啊，有句话说的好：富贵险中求。谁赢谁输，还说不定呢。”

　　卢云汉有着强大的自信，以他们这帮人的实力，再加上东方集团，在这华夏国还真不怕任何人。

　　就算是海外来的强龙，他们这地头蛇也不怕。

　　“不过老弟啊，若是最终咱们胜了，我可不会少分。”卢云汉开玩笑的说道。


第一千零一十九章 运筹帷幄于千里之外

　　秦风见几人决心已下，知道自己再说什么，反而不美。

　　他开口笑道：“放心吧，如果最终胜了，所有的胜利果实，我分文不取，全归你们！”

　　秦风说的豪爽，说实话，此时他心里满满的全是感动。

　　他何尝不知，若没有深厚的友情做支撑，他们绝对不会蹚这趟风险。

　　这年头，就算是亲兄弟，也要明算账，更何况他们不是亲兄弟，这就更为难得了。

　　“行了，秦风，你俗不俗啊，兄弟们岂是看中这些东西之人，这赶了半天的路，有没有吃的？这光喝茶，也不顶事儿啊！”卢云汉摸着早已干瘪的肚皮，大大咧咧的抗议道。

　　周青点点头道：“是啊，这不是因为急着来西京，早上早饭都没吃。”

　　秦风抬腕看了看时间，这才发现已经到了饭店了。

　　“那啥，我疏忽了，疏忽了。卿颜，你赶紧让人准备准备。”秦风一边抱歉，一边让洛卿颜，秦若云准备去了。

　　“玉儿，你也别愣着了，赶紧去帮忙！”

　　李玉儿“哦”了一声，就小跑着去了。

　　香港，许家。

　　“晋东啊，听说过大陆那边的事情了吗？”一位戴着老花镜，白发苍苍的老人坐在一张藤椅上，看着报纸开口道。老人正是许家的家主许柏林，许可盈的爷爷。

　　许晋东自然父亲所指何事，他开口道：“爸，我已经知道了。”

　　“说说你的想法？”许柏林虽说退下来了，可一直都没放松对儿子的磨练。只要有机会，他总会听听儿子的想法。如果说的对，自然会褒奖一番；反之，自会跟他好好分析。

　　许晋东对此事早已有定论，说实话，即便父亲不说，他也会提出来。

　　他整理了一番思绪道：“爸，我觉得咱们应该去趟西京。”

　　“哦？为何？”许柏林心态老而弥坚，言语间，不动声色，让人压根就看不出他哪怕半分的心思。

　　“自打出了盈盈那事儿之后，我们不就是在等待一个与秦风交好的机会嘛，倘若这次咱们带足了诚意，主动去拜访秦风，相信秦风对我们的印象必然会大加改观！”许晋东侃侃而谈着自己的看法。

　　许柏林听了儿子的话后，他开口道：“ATN公司，那可是世界前十名的跨国企业，实力相当的强悍，你就不怕？”

　　“爸，咱们许氏集团发展了这么多年，如今已经处在瓶颈期了，若不尽快得到突破，只怕走下坡路，是迟早的事情。与其如此，咱们还不如破釜沉舟，赌他一把。”许晋东说出了自己的意见。

　　“晋东，你以前做事都是很谨慎的，怎么这次竟然这么冒失？”许柏林依然没有任何的表情，他的声音很平静，平静的就跟深夜的维多利亚港湾一般。

　　许晋东“呵呵”苦笑了两声道：“爸，我这不是冒失，而是对秦风的信任。如秦风这样千年难出的旷世奇才，我相信老天爷也会站在他那边的。”

　　“你决定了？”许柏林将手中的报纸折叠好，放在一边的茶几上，说道。

　　“恩！”许晋东郑重的点了点头。

　　“好！这才是我许柏林的儿子！敢想敢做！”许柏林突然间拍了下桌子，仰头哈哈大笑了起来。

　　许晋东原本以为父亲是不会同意的，毕竟这个决定可关系到许氏集团的前程安危。

　　成了，或许从此便会更上一层楼；

　　败了，或许就会从此化为历史车轮下的一堆灰烬，灰飞烟灭。

　　哪曾想，父亲竟然出乎他意料之外的同意了。

　　港人常说父亲的心思，深不可测，如今看来，却是果不其然啊。

　　他跟在父亲后面将近三十年了，可至今依然看不清他的心思，更何况旁人乎。

　　许柏林事实上，早就有了这样的想法，只是为了给儿子多一次磨砺的机会，所以他一直没说。

　　如今儿子代替自己说出了这个想法，他如何不高兴。

　　“晋东啊，我苦心栽培你三十年，今天我总算可以对你放心了。”在许柏林看来，能有这样大胆的想法，很显然儿子在以前的基础上，已经成熟了很多，进步了很多。

　　或许很多人觉得这没什么，但真正让其身处其位时，就知道做出这样的决定，那该有多大的魄力。

　　对于这一点，许柏林深有体会。

　　“晋东啊，以后家族的事情就交给你了，我年纪大了，以后也该安享晚年了。”许柏林撂下一句话，双手背在身后，向屋外走去。

　　“爸，那我什么时候去西京？”许晋东习惯了事事父亲拿主意，他追上前两步问道。

　　“晋东，以后公司的事情，不是十万火急的紧要事情，不要再跟我汇报了，你自己拿主意就好！”许柏林说到此处，他忽然回过头道：“晋东，这次去西京，若是见到盈盈，你让她回来看看我，我年纪大了，所剩时日无多，见一面少一面啊！”

　　许晋东应了一声，听着父亲略感沧桑的话语，许晋东莫名的意识到父亲确实老了。

　　原本笔直的脊梁，已然被岁月这把杀猪刀，压得微微弯曲了。

　　原本一头华发，如今已然是银发斑斑。

　　原本有力的步伐，如今也是变得蹒跚。

　　他忽然有些悲哀的想到某一天，如果自己也老了，若是女儿依旧对他不理不睬，届时，他心中会升起怎样一抹凄凉。

　　想起以前自己的所作所为，他很是懊悔不已。

　　这次去西京，他发誓一定要好好的修复修复他们父女的关系。

　　许晋东在沉思了好一会儿，这才起身离开了家。

　　澳门。

　　主教山富人区。

　　某间大别墅前的草坪上。

　　一老一少正在说着话。

　　“爸，你找我有什么事？”一个身穿黄色衫子，白色紧身裤，打扮得异常简约，容貌中上等的女子走了过来。

　　女子正是何凝，她接到父亲的电话，立刻赶了过来。

　　“凝儿，还记得秦风吗？”何永泰开口说道，他那布满岁月沧桑的脸上写满了镇定，镇定之余，却又让人有种运筹帷幄于千里之外的超凡感受。


第一千零二十章 游戏规则

　　澳岛。

　　何家老宅。

　　对于秦风，何凝自然是记忆犹新。

　　事实上，她一直想去大陆转一转，只是家族事务太过繁忙，她抽不出身。

　　如今听到父亲突然提起秦风，她很是纳闷。

　　“爸，你为何突然说起秦风？”

　　何永泰开口将秦风那边的情况说了一遍，何凝不愧是何永泰最为看重的女儿，何永泰一说，她就猜出了他的心意。

　　“爸，你的意思是想我去趟大陆？”

　　何永泰赞许的点点头：“没错，如今秦风面临强敌，咱们应该帮他一把。”

　　何凝虽然知道父亲一直对秦风神交已久，可毕竟他们终归是素未谋面。

　　如今父亲做出这样的决定，说实话，何凝心中是极为吃惊的。

　　“爸，你都没见过他，你就肯这么帮他？”何凝对于父亲的魄力也是佩服的五体投地。

　　换了她，她断然是不敢这样做的。

　　或许这也是她与父亲之间的差距吧。何凝如是想道。

　　何永泰能打拼下这么大的一片家业，靠的就是冒险精神。

　　所谓风险越大，回报越大。

　　如今一个与秦风交好的机会摆在眼前，他如何肯错过。

　　他刚刚收到线报，许家老头子已经让许晋东赶往西京，若是在此时此刻，他能做出同样的举动，或许会让秦风更为感动。

　　这也就间接的夯实了他们之间的关系。

　　虽说商场不同于官场，但有些时候，必要的站队，有选择性的结盟，那是至关重要的。

　　“凝儿啊，你要记住，朋友贵在交心，而不在见面的次数多少，这段时间我一直在观察秦风，他的所作所为，甚合我心。我相信我的判断，明天一早你就动身吧。”

　　何凝听了父亲的话，她点了点头。

　　入夜，西京城到处都是车水马龙，人来人往。

　　旖旎的霓虹灯就如同精灵一般穿梭在城市的每个角落。

　　西京大饭店，作为省委常驻招待酒店之一，今晚的企业招待酒会就安排在这里。

　　夜色刚刚落幕，一辆辆豪华轿车，或私或公，慢慢的云集而来。

　　车上下来的不是政要，就是省内，乃至省外的一些有头有脸的商界精英。

　　他们见了面，自然少不了一番寒暄，吹捧。

　　那些虚伪得不能再虚伪的笑意，硬生生的让他们演绎得惟妙惟肖。

　　若是从他们中间随便挑一个出来，那绝对可以夺得最佳演员奖。

　　一辆黑色的加长奔驰在无数人注视的目光中，缓缓驶了过来。

　　汽车在酒店正门停好后，从车上下来一男一女，男的长得英俊潇洒，风度翩翩；女的则是倾国倾城，沉鱼落雁。

　　二人堪称完美的组合。

　　也就是眨眼间的功夫，就谋杀了无数的菲林。

　　那耀眼的闪光灯将现场照得一片雪白。

　　来人正是ATN公司华夏区执行总裁郭平风，而此时此刻，正轻挽着他手臂，身穿一身白色晚礼服的漂亮女子正是范瑶。

　　因为以前从未经历过这样的场面，范瑶明显得有些拘谨，只是这份拘谨，越发的衬托出她清新脱俗的气质，格外的吸人眼球。

　　作为ATN公司华夏区执行总裁的郭平风，自然是无数媒体记者追捧的对象。当然现场除了少许的商人阿谀奉承外，更多的是对其的不屑。

　　初至西京，就做下了那样的手笔，除了盛世集团受到波及外，相当多的公司都出现了大量的人员跳槽，以至于让很多公司受到了不小的损失。

　　这也是很多集团老总，总裁对郭平风没有好脸色的重要原因。

　　郭平风自然意识到了这一点，事实上，他也不想看到这样的结果。

　　只是凡事有利必有弊，他总不能当初在招聘信息上，直接将枪头对准盛世集团吧，这样做很显然是极不明智的。

　　当然这些对他而言，都不是问题。

　　只要日后给他们一些利益上的补偿，相信他们很快就会转变风向。

　　商人嘛，都是唯利是图的。

　　这一点，郭平风清楚的很。

　　在回答了几个记者的问题后，郭平风在数名贴身保镖以及酒店保安的护送下，进入了酒店。

　　“郭总，来了！”郭平风刚刚进入酒店大厅，就碰到了两个衣冠楚楚，满脸贵气的年轻人。

　　对于来人，郭平风自然是认识的。

　　黄省长的外甥吴博文，新来的省委组织部部长胡中原的儿子胡斌，名副其实的权门之后。

　　至于其身后的几位纨绔，郭平风就没有认识的兴趣了。

　　他满面笑容的伸出手，一边握手，一边招呼道：“吴公子，胡公子，失敬失敬！”

　　吴博文，胡斌本就是超级纨绔，尤其是在女人方面，那绝对个顶个的色中饿鬼。

　　自打胡斌来到西京后，二人可谓是臭气相投，一拍即合，哥俩号称西京双贱合璧，联手祸害了不少良家妇女，一度也是臭名远扬。

　　此时此刻，哥俩蓦然见到范瑶这样的绝色，自然是惊为天人，两对眼珠子就差没掉地上去了。

　　不过哥俩都是见过大世面的主儿，不说御女无数，成百上千的应该也相去不远了。

　　“郭总好福气啊！”吴博文一双赤果果的眼珠子在范瑶的身上好一番肆无忌惮之后，一脸艳羡的对郭平风说道。

　　而胡斌不用打招呼，那充满肉欲的眼珠子就没离开过范瑶的重点部位。

　　范瑶初次见到二人，就觉得异常的反感。

　　面对二人眼神的调戏，她本能的有种想逃离此处的冲动。

　　当然她也想看看郭平风的表现。

　　在她看来，倘若秦风在此，他一定会狠狠的给面前两货两个响亮的大耳光。

　　想到此，她内心竟隐隐有种期待。

　　郭平风对吴博文，胡斌二人的名头早有耳闻。

　　眼前的阵仗，他如何看不出二人的那点肮脏的心思。

　　若不是范瑶是他手中一张极其重要的王牌，他完全可以将范瑶让给面前的两位恶少，毕竟如今他们可以算的上是一条战壕里的战友。

　　他“呵呵”开口道：“吴公子客气了，比起吴公子，我很是惭愧啊，惭愧。”

　　眼看着郭平风跟二位恶少称兄道弟，热络无比，范瑶微微一阵失望不已。

　　不过她也是通情达理之人，她虽不喜跟人打交道，但却也明白，如秦风那般游离于社会游戏规则之外的人，毕竟只是一个另类。


第一千零二十一章 受伤的总是自己

　　大部分人，包括郭平风，他们都必须遵守这个游戏规则。

　　眼前二位一看就是来头极大之人，倘若郭平风如秦风那般做了，自然会引起很大的麻烦，所以必要的虚与委蛇，那也是能够理解的。

　　她在心里寻思了一阵，很快就释然了。

　　郭平风察觉到了范瑶的心思，或许是出于安抚她的缘故，他开口对吴博文介绍道：“这位是我的女朋友范瑶，瑶瑶，这位是吴博文吴公子，胡斌胡公子。”

　　吴博文，胡斌二人一听这话，心里顿时明白了。

　　人家这是在提醒他们，这女人是他郭平风的，你们就甭想了。

　　虽说心里很是不喜，可是郭平风来头不小，他们可不敢轻易招惹。

　　在细细权衡了一番，他们最终还是决定放弃。

　　美女虽好，可若是得罪了郭平风，破坏了大局，那他们可承担不起那严重的后果。

　　范瑶听到郭平风的介绍，她虽然有些不能接受这个身份，但心里其实还是挺安慰的。

　　最起码郭平风还是维护了自己，虽然形式委婉了一些，但能做到这样，已经相当不容易了。

　　招待酒会一个不起眼的角落，钟扬，余敏，韩浩，李菲四个人坐在一起。

　　原本他们是不想来的，可在听说秦风要过来，他们自然不会错过这样的热闹。

　　四人中，余敏的脸色最为黯淡，她没想到范瑶竟然陪着郭平风一起过来了，这着实出乎她的意料之外。

　　说实话，她现在有些看不懂自己这个闺蜜了。

　　以她对范瑶的了解，就算她想跟郭平风发展，但却也没有这么快。

　　莫非是那日受了自己和徐丽的刺激，反而激起了她的逆反之心？

　　余敏越想越苦闷。

　　不过与此同时，她也是暗暗庆幸不已，幸亏徐丽没来，否则今天指不定会闹出什么纰漏出来呢。

　　范瑶同样也见到了余敏，她顿时有些尴尬不已。

　　本想上前跟余敏打个招呼，哪曾想余敏却是转过了头，一副不愿意理睬她的模样，范瑶看到此情此景，心里不由得很是难受。

　　钟扬等人见到余敏的表情突然发生了三百六十度的大转变，原本有说有笑的她，突然间沉闷了下来。

　　当他们回头看到范瑶一身盛装站在ATN公司华夏区执行总裁郭平风身边时，他们顿时明白了余敏的心思。

　　“余敏，你也别急，是狐狸，尾巴总会露出来的。”韩浩心里也很是不舒服，在他看来，范瑶本应该是他大哥的女人。

　　“就是，这人怎么看怎么不像是好人。”李菲有些夫唱妇随。

　　余敏苦笑道：“我只是没想到她会出现在这里。”

　　钟扬拍了拍她的肩膀道：“好了，别烦了，解铃还须系铃人。其实秦风今天来，就是为了会会这个郭平风，咱们还是先拭目以待吧。”

　　而就在此时，外面响起了一阵轰动声。

　　众人放眼望去，却见秦风跟罗丽然到了。

　　秦风跟罗丽然的联袂到来，让现场的气氛达到了高超。

　　作为平江省最富盛名，最富传奇色彩的第一大少，秦风如今在西京，已然是声名鹊起。

　　再加上盛世集团总裁罗丽然的亲自陪同，二人的风头很轻松的就盖过了郭平风。

　　面对众人的争相追捧，秦风，罗丽然表现得极为淡定，他们不时的跟人握手，寒暄，那亲和的姿态，与郭平风的高高在上相比，却是成为了鲜明的对比。

　　同样身份尊贵，可是做人的高下，立马就分了出来。

　　人群中，郭平风看着秦风被众人众星捧月般的前呼后拥着进来，心里颇不是滋味。

　　当然他也可以理解，与秦风，罗丽然二人相比，他在众人的眼中，不过是个外来客。

　　不过他相信，总有一天，这个局面将会彻底改观，而那时候的主角将会变成自己。

　　对于这一点，郭平风还是相当的自信的。

　　“吴哥，你怎么了？”胡斌只是听说过秦风，并没有见过。

　　说实话，秦风刚刚进来的那一刻，他关注的更多的是他身边的那位身穿黑色吊带晚礼服的盛世集团总裁罗丽然。

　　早就听说秦风身边美女如云，今儿个一见，果然确实如此。

　　相比于范瑶的青涩，罗丽然显得更为成熟，其魅力比起范瑶，更胜一筹。

　　他看得口水直流间，也是下意识的看了一眼身边的吴博文。

　　这不看还好，一看也是大吃一惊。

　　在他心目中一直天不怕，地不怕的吴博文，此时此刻竟然在颤抖。

　　他起初还觉得自己一定是眼花了，看错了，可在揉了N遍眼圈之后，他这才发现这一切都是真实的。

　　吴博文从小到大，确实是天不怕，地不怕，可唯独两人例外。

　　一人便是远在京城的大表哥黄国远，这是与生俱来就有的；

　　第二位便是近在咫尺的秦风。

　　曾几何时，吴博文对秦风也是相当的不服气，千方百计的想跟他作对，希望能让他难堪，让他颜面扫地。

　　可最终的结果却是相反，每每二人相斗，最后受伤的总是他。

　　无数次惨痛的教训，让他有些伤不起。

　　他是打心眼儿里怕了秦风。

　　耳边响起胡斌的询问声，吴博文强行让自己镇定一些。

　　“没什么，就是身体有些不舒服！”

　　胡斌这厮满脑子都是那些事儿，在听了吴博文的话后，他小声的坏笑道：“吴哥，是不是昨晚用力过猛，掏空了身子，所以现在有些底气不足啊！”

　　“滚蛋！”吴博文抬脚就踢向了胡斌，后者早有防备，麻溜的闪开。

　　“大哥，嫂子！”钟扬，韩浩四人见到秦风，罗丽然来了，赶紧靠拢了过去。

　　秦风对他们点了点头，蓦然间，他猛的一抬头，却看到了不远处的范瑶。

　　他本能的有些吃惊，随即当他注意到范瑶身边的郭平风后，他心内也是暗暗苦笑不已。

　　只是郭平风接下来看似无意的举动，却是让秦风眉头微微一皱。

　　因为此时郭平风正搂着范瑶的腰，而让秦风意外的是，范瑶竟没有反抗。

　　他的眼神瞬间黯淡了下去，一股言不由衷的忧虑，弥漫在心头，这种感觉让他无法控制。


第一千零二十二章 惹不起，躲得起

　　范瑶也没想到秦风会过来，在她的记忆中，秦风很少出席这样的场面。

　　她先是一惊，随即一股奇怪的念头在她脑海中涌现。

　　趁着这个机会，或许正是了断他们之间那斩不断，理还乱的关系。

　　既然二人不能在一起，何必再牵牵扯扯，纠缠不清。

　　所以在郭平风搂着自己腰的时候，范瑶虽然心里极其的抵触，可并没有反抗。

　　她就是要用这种方式，堵住自己所有的退路。

　　然而当她看到秦风眼神中的那片黯然后，她感觉自己的心如玻璃一般，摔在地上，砸得粉碎。

　　一股难以言喻的疼痛，让她痛苦不堪。

　　只是她动人的脸上依然挂着甜蜜温馨的笑意。

　　郭平风对于范瑶的举动，很是满意。

　　他之所以搂范瑶的腰，自然是想刺激刺激秦风。

　　事实上，他的计划得逞了。

　　秦风痛苦的表情，虽然是转瞬即逝，但却被他看得清清楚楚。

　　几乎是瞬间，一股胜利者才有的微笑浮现在他那俊朗的面容上。

　　“这个瑶瑶到底是怎么了？莫不是中了邪？”余敏目睹着眼前的这一切，她有些恨恨的说道，言语虽轻，可却夹杂着无边的怨恨。

　　“她不是中了邪，她是有意的。”钟扬小声的在余敏的耳边嘀咕了一句，正所谓当局者迷，旁观者清，钟扬继续道：“这还不明白，她是不想给自己留退路。想想爱上一个人，怎么可能那么容易就忘掉。”

　　“是啊，她这是在强迫自己忘掉秦风！”李菲是女人，心思细腻，她喃喃的说了一句。

　　“难怪这么多次，她一直躲着大哥，看来事实确实如此。”韩浩此时也是有些恍然大悟。

　　“你们说大哥会明白吗？”余敏在听了三人的话，她有些担忧道。

　　钟扬“嗯”了一声道：“以大哥的智商，应该瞒不过他的眼睛，他之所以不开心，是因为范瑶这样做，他觉得不值得。他不想因为自己，而让范瑶做出不理智，不清醒的事情。毕竟这可是关系到她一生的幸福。”

　　钟扬跟秦风认识的时间，在众人中最长，他对秦风的心思也是揣摩得最透。

　　事实上，秦风正是这么想的。

　　他何尝看不出范瑶的心思，从郭平风那有意为之的举动，就说明此人不是什么好鸟。

　　他虽然想不起自己在什么地方见过郭平风，但刚刚的那一眼，他已然判断出此人的秉性。

　　如果他没猜错的话，郭平风应该是个不折不扣的小人，伪君子。

　　他觉得自己有必要找个机会，提醒她一句。

　　当然不是现在。

　　秦风轻描淡写的瞥了郭平风一眼，随即开口招呼身边的罗丽然等人道：“丽然，走吧，我们到那边坐。”

　　罗丽然答应了一声，说实话，看到刚才的那一幕，她心里也不是滋味。

　　就在秦风等人刚刚落座，黄省长带着一些官员过来了。

　　众人都纷纷上前迎接，唯独秦风没有这份心思。

　　这一幕看在黄振邦的眼中，自然又是一阵不舒服。

　　当然当着众目睽睽之下，他也不好发作，只好强忍着。

　　他相信总有一天，他会让这小子死的很惨。

　　招待酒会在黄省长等一干官员连篇累牍的致辞后，总算是开始了。

　　看着无数名流权贵端着酒杯，三三两两的聚在一起，秦风并不是很感兴趣。

　　当然他心里却也认可这种方式。毕竟很多的合作都是在这样的宴会中达成的。

　　“秦风，我去那边一趟，有点项目上的事情，跟他们谈。”罗丽然自然不会错过这样的好机会，原本她想让秦风陪着自己一起去的，可眼瞅着秦风一脸的兴趣缺缺，她也就没开口。

　　秦风“嗯”了一声道：“去吧。”

　　罗丽然刚走，坐在秦风身边的钟扬开口了。

　　“姐夫，那小子在看你呢！”

　　秦风虽未抬头，早已察觉到这一切。

　　他开口道：“我知道。”

　　“那你要不要去会会他？”钟扬知道秦风此次的来意，眼看着秦风只顾着跟自己等人喝酒，他下意识的提醒了一句。

　　秦风不屑的笑道：“这个人我看过了，他不配我亲自去。”

　　钟扬听了秦风的话后，他点点头道：“这倒也是。”

　　一直闷头喝酒不吱声的韩浩补充了一句道：“钟扬，你小子下次说话的时候，动动脑子，就咱大哥这派头，你以为随便什么阿猫阿狗都见的。”

　　钟扬白了这厮一眼，却也没说什么。

　　郭平风一直在等秦风过来，只是让他郁闷的是，秦风不但没有过来，就连一眼都没看他。

　　这不免让他很有挫败感。

　　他可不认为秦风是怕他，虽然这些年一直在国外，可秦风的事情，他一直关注着，所以知道的一清二楚。

　　试想这小子连政府官员都敢打的主儿，岂会畏惧于他，这很显然是不合逻辑的。

　　若是排除了这种可能，剩下的一种情况就让郭平风有些无法接受了。

　　秦风无视了他。

　　郭平风想想就一阵咬牙切齿不已。

　　眼看着宴会已经进行了大半，郭平风很想上前跟秦风交锋一番，只是他明白，一旦他动了，那他就落了下风。

　　所以他强行忍着。

　　当然郭平风郁闷的同时，吴博文却是暗暗庆幸不已。

　　他希望秦风最好不要过来，这样自己也好自在些。

　　罗丽然正与西京当地的几家集团老总说着话，却见一个模样长得很一般，穿的却很华丽的年轻人端着个酒杯走了过来。

　　来人正是省委组织部部长的儿子胡斌，对于此人，罗丽然自然认识。

　　她只是稍稍的瞥了一眼，就将这厮给无视了。

　　对于这样的纨绔，她懒得理会。

　　当然这也跟新来的组织部部长是黄派一系的原因有关。

　　胡斌对于罗丽然的反应很生气，相当的生气。

　　这厮自打来到西京后，谁人见了他，不是矮上三分。

　　如罗丽然这样对他视而不见的，却是头一遭。

　　他眼神狠狠的盯了一眼正跟罗丽然交谈的几位老总，几人见到是这厮来了，赶紧退避三舍。

　　毕竟惹不起，还躲不起嘛。


第一千零二十三章 该动手时就动手

　　“吆，罗总好大的架子啊！”胡斌是初生牛犊不怕虎，不知道深浅。

　　他的声音听上去阴阳怪气的，在这一团和气的宴会厅中，显得十分的刺耳。

　　因为黄省长临时有事，所以在致完致辞后，就先行离开了。这也是胡斌敢如此胡作非为的重要原因。

　　作为堂堂盛世集团的总裁，那气场自不是寻常人所能比拟的。

　　区区一个纨绔，竟敢在自己面前指手画脚，罗丽然自然不会给他留任何的面子。

　　她冷着脸道：“罗总，是你叫的嘛，不知天高地厚的小子，就算你老子来了，也不敢这样跟我说话。”

　　罗丽然的话听得在场的人都是暗自点头不已。

　　以盛世集团的实力，真若是胡部长亲自来了，确实不敢如此。

　　毕竟盛世集团是平江省内的第一大集团，每年光给省财政带来的税收就是一笔天文数字。

　　得罪了罗丽然，后果之严重，可想而知。

　　更何况罗丽然与秦风的关系，秦风与郭书记的关系，这一切就变得相当的敏感。

　　最可怕的还不是这些，因为秦风就在现场。

　　眼看着秦风的面色有些不好看，众人也是暗暗为这有眼无珠的胡大公子捏了一把冷汗，当然更多的人也是希望能看上一出好戏。

　　毕竟这些年，平江太安静了些。

　　吴博文很是汗颜，刚刚这胡斌还在自己身边，怎么眨眼间的功夫，就跑到人群中去了。

　　偏偏这小子惹谁不好，硬要去招惹罗丽然。

　　罗丽然确实很美，那是不假，先抛开她的身份不说，光她是秦风的女人这一条，就足以让所有人不敢对她有非分之想。

　　即便是他，也从未敢打过罗丽然的主意。

　　这胡斌，看来今天惨喽。

　　不知为何，吴博文此时心底竟漾起丝丝得意。

　　在场的人，谁人不知，他吴大公子被秦风修理过N次。

　　如今这胡斌若是被揍了，他以后也就不觉得那么丢人了。

　　毕竟大家都被揍过，所以也就见怪不怪了。

　　胡斌从未与秦风交锋过，虽说他之前听过无数秦风的传奇故事，可是在没有亲眼见到，他是不会相信的。

　　他今儿个除了垂涎罗丽然的美貌之外，还有一个原因就是想试探试探秦风，看看他到底是不是如传闻中的那么强悍。

　　当然，他主观认为，以他堂堂省委组织部长的公子，何等的尊贵，秦风断然是不敢出手的。

　　也正是基于此，他才打起了罗丽然的主意。

　　哪曾想，罗丽然非常的不给他面子，这让胡大少爷脑袋迅速的充血，很快情绪就完全的调动了起来。

　　“一个破商人而已，得瑟什么？罗丽然，识趣的话，陪少爷我喝两杯，若是少爷爽快了，自然不会跟你计较。”他说话间，竟伸出手去抓罗丽然的手。

　　这一幕看得现场众人心提到了嗓子眼儿处。

　　什么叫做不知天高地厚，此时此刻，胡斌那是演绎得活灵活现。

　　敢这样跟罗丽然讲话，这厮真不知道死字是怎么写的。

　　他殊不知秦风此时已经无声无息的来到了他的身后。

　　众人有些不忍再看下去了，纷纷转过脸去。

　　秦风拍了拍胡斌的肩膀，胡斌有些不耐烦的摆摆手道：“谁啊，没看到本少爷正忙着呢，哪里凉快哪里呆着去！”

　　这厮此时眼中只有罗丽然。

　　众人看的想笑，可却又没人敢笑。

　　即便是罗丽然也是觉得场面很是滑稽。

　　唯独胡斌一人并不知道自己即将大祸临头。

　　胡斌也是觉得气氛有些不对劲儿，他下意识的回头望去，却见秦风不知何时站在了他的身后。

　　这厮只是心中一惊，随即那其貌不扬的脸上就露出了一丝不屑道：“干嘛，你想干嘛？”

　　他的话语显得极其的不耐烦，似乎秦风在他眼中，压根就算不了什么。

　　秦风突然笑了，看上去一脸的人畜无害。

　　胡大公子心中一乐，瞧瞧，我就说嘛，老子调戏他女人，这小子压根就不敢拿自己怎么样？

　　传言果然不可信啊！

　　就在胡大公子沾沾自喜之时，突然两道掌影从自己的眼前掠过。

　　“啪啪——”两声脆响后，胡大公子被抽得直接在原地来了个三百六十度的大旋转。

　　这厮眼冒金星的同时，整个人晕乎乎的坐在了地上，那模样看上去可谓是滑稽之极，现场众人这次终于没能忍住，笑出声来。

　　胡大公子有些晕，有些迷糊，他感觉自己就像是在做梦一般。

　　他直到现在依然不敢相信，秦风竟然敢打了自己，对于养尊处优的他而言，实在是太不可思议了。

　　只是脸上火辣辣的疼痛提醒着他，这一切都是真的。

　　他在短暂的愣神后，迅速的爬起身来。

　　先是怒目圆睁的环视了一圈，待众人停止了笑声后，他正想说：“我爸是李刚——”之类的话语，好借此发发王八之威。

　　哪曾想，秦风又是两个嘴巴子扇了过来。

　　“哎呀喂——”胡大公子吃痛，叫的那叫一个生动，一个形象，看得不远处的吴博文，笑得肚子都抽筋了。

　　接下来，胡斌就像一个陀螺般被抽得摔倒，再爬起来，再抽再倒。

　　终于，胡斌两嘴巴子肿得跟猪头似的，他再也不敢爬起来了。

　　原本他以为秦风这下总该收手了，毕竟将自己打得连自己爹妈都不认识了，已然是相当严重了。

　　只是他只猜对了其一，没有猜中其二。

　　秦风确实不动手了，不过他叫来了韩浩。

　　这小子虽然没有练过武，但体格却是相当好，打架也是一把好手。

　　眼看着大哥招呼，人高马大的他，冲上来对着胡斌一阵拳打脚踢。

　　在韩浩看来，反正有大哥罩着，天塌不下来。

　　自己只管过过瘾就是。

　　郭平风一直在等机会，如今秦风让人当众殴打胡斌，他觉得自己是该出面了。

　　虽然他打心眼儿里看不起胡斌这样的蠢材，但怎么说也是一个阵营的，他有义务帮助胡斌脱身。

　　“秦风，胡公子虽然做事鲁莽了些，但你打人是不是值得商榷？”郭平风走过来，带着几分讽刺的口吻说道。

　　秦风“嗯”了一声，在见到郭平风挺身而出后，他心中不由得冷笑了起来。


第一千零二十四章 杀鸡儆猴

　　“你谁啊你，这边有你事儿吗，滚一边去！”面对着郭平风，秦风表现的那叫一个霸气，一番话直听得众人大呼过瘾。

　　秦少就是秦少，这股子气势，还真不是旁人所能比拟的。

　　换了别人，谁有这份肥胆儿。

　　毕竟这可是ATN公司华夏区执行总裁啊，身份何等的高高在上。

　　罗丽然，钟扬，余敏等人在目睹到秦风的举动后，她们心里也是大为解恨。

　　自打这郭平风出现后，她们心里就没爽快过。

　　罗丽然是因为公司的事儿，而余敏等人则是因为范瑶。

　　看着郭平风脸色铁青的样子，她们心里的感受就如同大热天吃了个冰淇淋一般，那叫一个痛快淋漓。

　　郭平风也没料到秦风会如此的无礼。

　　他的简单粗暴，大大出乎了他的意料之外。

　　在他看来，再怎样，他的身份在此，虽不说客套礼貌，但顶多也就是唇枪舌战，一番绵里藏针的口水罢了。

　　他本能的想发怒，但关键时刻，一个声音提醒他，必须要忍住。

　　郭平风虽然出身不是很高，但心智却是相当的不错。

　　面对如此尴尬的场面，他保持着最后一丝理智。

　　他明白倘若自己一旦发怒，必然就上了秦风的当。

　　他迅速的调整了一番情绪，表情明显的缓和了许多。

　　“秦风，或许你对我并不熟悉，我能理解，自我介绍下——”他正准备做一番自我介绍，以显示自己良好的胸襟。

　　秦大官人本就没准备给他留面子，自然不会给他介绍的机会。

　　他语气异常轻蔑的打断了郭平风的话。

　　“别在我耳边聒噪，你他妈的是谁，跟老子有什么关系。赶紧给老子滚，否则老子连你一起收拾了！”秦风一句话说得那是一个痞气十足，直听得众人那是相当的亢奋。

　　事实上，他们心中隐隐间倒真的很希望秦风给郭平风来上两下。

　　倘若那样的话，这西京城可就热闹了。

　　秦风并没有理会别人的想法，在他看来，敢当面调戏自己的女人，这还了得。

　　他必须要杀鸡儆猴，让所有人都明白，他秦风的女人，谁都不可以侵犯。

　　“打，什么时候他爹娘不认识了，什么时候收手。”

　　一旁的吴博文听得那是心惊肉跳不已，他下意识的摸了摸自己的脸，又看了看被打的不成人样的胡斌，此时的他幸灾乐祸之余，也是暗暗庆幸不已。

　　在大表哥没有解决秦风这厮之前，吴博文决定修身养性，低调做人。

　　“无赖，恶棍！”吴博文被秦风屡屡羞辱，他阴沉着脸，冷声斥责道。

　　秦风猛然回头，那凌厉的眼神，就如两把尖刀一般插进了郭平风的心坎深处，后者也是惊得连连后退了两步。

　　不过他终归是有底气的，自然不能太过落了下风，很快就稳住了心神。

　　秦风不屑的盯了郭平风两眼，随即道：“对付你这样的阴险小人，不用太光明磊落。”

　　他撂下一句话，随即看向一边处境很是尴尬的范瑶道：“瑶瑶，给你个建议，他不是值得你托付一生的人。”

　　“丽然，浩子，我们走！”秦风说完之后，再次看了范瑶一眼，就带着罗丽然等人离开了现场。

　　秦风走了，众人也觉得没有呆下去的必要了，纷纷离去。

　　郭平风有些愣神的站在原地，他跟秦风的第一次交锋，以秦风的大获全胜而告终，感受着周围无数不屑的眼神，郭平风心中弥漫起了一股股强烈的羞愤感。

　　他暗暗的捏了捏拳头，只是瞬间又松开了。

　　范瑶见郭平风脸色很是不好，她也觉得秦风今天的行为太过分了一些。

　　相反，她反倒是对郭平风产生了些许的同情。

　　“平风，秦风这人的性子就是这样，你也别放在心上。”她开口安慰了一句。

　　郭平风虽然很想好好的发泄一番，但颇具城府的他还是隐忍住了。

　　他努力的让自己的面容看上去平静一些，淡定一些。

　　“瑶瑶，我没事，我承认我们公司最近对盛世集团带来了一定的冲击，秦风这样做，我也可以理解。可我之前就说过了，我只是一个打工者，而不是最终的决策者。我这样做，完全是按照上面的指令来做。我也很无奈。”

　　郭平风大度的表现，让范瑶心中生起了几分好感。

　　对于秦风走之前说的那句话，她觉得这只是秦风的意气用事。

　　其实想想与郭平风交往的这些日子，郭平风做的已经是相当好了，无论是对自己的父母，还是自己，他都是尽心尽力。

　　“平风，你能这样想，我就放心了！”

　　范瑶态度的微妙变化，自然没有逃得过郭平风的眼睛。

　　这厮也是暗中窃喜了一番，想不到原本在他看来很糟糕的结局，如今竟是有了这般意外的收获，看来今天也并不是一无是处。

　　他拿捏出一副豁达的样子道：“算了，不说这些了，天不早了，你爸妈应该担心了，我送你回去吧。”

　　郭平风此时此刻，充分体现出了一个翩翩君子的风范，在来到酒店外面，眼看着范瑶衣裳单薄，他第一时间脱下了自己的外套，披在了范瑶的身上。

　　“瑶瑶，天凉，别冻着了。”

　　范瑶本能的心中一暖，她回头看了一眼郭平风，微微一笑道：“谢谢！”

　　远处一辆黑色的奔驰轿车中，秦风，罗丽然目睹着这一切。

　　“看来瑶瑶还是没有听从我的意见啊！”秦风话音中满是遗憾。

　　他从来都不会看错人，包括这次。

　　郭平风明显是个极有心机之人，如瑶瑶这般清纯的女孩，又怎会是他的对手。

　　罗丽然下意识的将自己的手搭在秦风的手背上道：“老公，每个人都有每个人的路，你何必自己给自己找烦恼，咱们的事情已经够多的了。”

　　秦风苦笑了下道：“我只是不想眼睁睁的看到瑶瑶往深渊里走！”

　　“老公，你是不是喜欢她？”罗丽然妙眸一阵灵动，下意识的问了一句。

　　秦风在罗丽然的面前，也没否认。

　　他点点头道：“是啊，我承认我是喜欢她。可是我身上背负的太多，我不想耽误了瑶瑶，也不想让你们委屈。”


第一千零二十五章 擦屁股

　　罗丽然对秦风的心思，再了解不过了。

　　眼看着范瑶上了郭平风的车，她轻叹了一口气道：“老公，其实你若是真喜欢的话，你完全可以放手去追。圣女不会为难你的。”

　　秦风摇了摇头道：“不是卿颜的问题。如果我真有这想法，你觉得有谁能阻止我？”

　　罗丽然像想也对，却听秦风继续开口道：“我秦风这辈子有你们这些女人，我已经很知足了。这天底下的美女多的是，我总不能全收了吧。”

　　罗丽然开口道：“那你打算怎么办？”

　　秦风也有些茫然，他看得出范瑶对郭平风产生了些许好感，若是自己此时强行介入，只怕会彻底的破坏他们之间的关系。

　　他摇了摇头道：“不知道，走一步算一步吧。”

　　罗丽然也没有什么太好的办法，毕竟郭平风的表面功夫做得相当不错，若没有真凭实据，还真挽不回范瑶越离越远的心。

　　与其采取强行措施，让关系破裂，倒不如按秦风说的办，毕竟这也是没有办法中的办法。

　　一夜无语，次日一大早，秦风就接到了钟原打来的电话。

　　秦风对此早有心理准备。

　　钟原先是在电话中埋怨了一通后，随即开口道：“小风啊，你真不是盏省油的灯啊！”

　　他之前还跟秦风说好的了，秦风也答应过的，可终归还是闹出了事情。

　　秦风一脸无奈道：“我也没办法，谁让那小子不开眼的，活该他挨揍。”

　　钟原叹息了一声道：“小风啊，这事情本来是你占理，可你为什么要动手呢？”

　　秦风不以为然道：“不揍他，他不长记性，就这样的祸害，若是按我的性子，杀了都不可惜。”

　　钟原苦笑不已，他开口道：“这下可好，你将胡斌打成了那副德性。今儿个常委会上，胡部长就拿这事情向郭书记发难，让郭书记必须要严惩。”

　　“你也知道，最近省委里并不太平。我们倒是想帮你将这事压下去，可是人证物证俱在，我们也很为难。”

　　钟原说的都是掏心窝子的话，秦风也明白这件事情确实给他们带来了相当大的困扰。

　　他开口道：“爸，你们该怎么处理就怎么处理，不要徇私情，以免给他们落下口柄，放心我有办法！”

　　“你真有办法？”钟原有些不敢相信自己的耳朵，毕竟那姓胡的如今上蹿下跳的厉害，再加上黄省长等人的从旁协助，这次不处理，也是相当的难。

　　秦风“呵呵”笑道：“爸，我的话你还不相信，我什么时候打过没把握的仗？”

　　钟原闻言，下意识的骂了一句：“臭小子，你什么时候能给我们省省心。不过就算你没办法，我们也有一个主意，只是需要时间。”

　　秦风有些好奇道：“爸，你们有应对之策了？”

　　钟原回道：“胡斌这几年在西京惹事不少，我们只要搜集一些有关胡斌的罪状，回头跟他对簿公堂，我就不信他们不妥协。”

　　秦风“嗯”了一声道：“这倒是个好办法，不过没我的省事。”

　　钟原见秦风信心很足的样子，提着的心也是落了下来。

　　“那有关搜集胡斌罪状的事情，还要不要办？”

　　“办，当然要办！”秦风斩钉截铁的说道，在他看来，你姓胡的不是蹦跶的厉害嘛，老子就让你看看，你秦爷爷的脑门上到底有几只眼！

　　钟原虽看不到秦风的模样，但却也猜到了他的心思。

　　他答应了一声，挂断电话后，喃喃自语道：“这个臭小子，从来都不是吃亏的主儿。”

　　秦风刚刚挂断电话，那边市局就来人了。

　　带头的是赵爱民，赵大局长。

　　当然他也是迫于上面的压力，万般无奈，这才硬着头皮上的门。

　　在见到秦风后，他唉声叹气了一番道：“老弟啊，你这性子是该改改了！”

　　秦风乐呵呵笑道：“改？干嘛要改？我觉得这样挺好。”

　　赵爱民哭笑不得道：“你是觉得挺好，也痛快了，可我们就遭殃了。老弟啊，你说说你，但凡到了哪儿，哪儿就得出点事儿。这些年，老哥我可是没少给你擦屁股。”

　　赵爱民的话，秦风也不否认，事实确实如此。

　　他“呵呵”笑道：“行了，你也别为难了，我跟你走就是，保证全力配合你们的工作，不让你们为难。”

　　赵爱民跺了跺脚道：“屁话，但凡老哥我有一丁点儿办法，我绝不会带人上门。我相信你也知道，那姓胡的闹腾得厉害，就今儿个早上，他就给我打了三通电话，这还不包括那姓黄的那帮人，个顶个的跟催命似的。”

　　“他妈的，我就纳闷了，平常他那龟儿子惹事的时候，也没见他有什么动静。”赵爱民想想今早的事情，他就窝火不已。

　　秦风依旧是那副乐呵呵的模样儿，丝毫也不像惹了事儿的主，他开口道：“我的赵大局长，你就等着看好戏吧，不用多久，我会将那小王八犊子做的好事儿，全都给收集起来，到时候做成一本厚厚的册子，送到你面前，供你阅览！”

　　赵爱民闻言，总算是露出了一丝笑意。

　　“钟省长跟你说过了？”说实话，这主意还是他给钟原出的，只是他们官方出面办这事儿，终归有些不妥当，若是让秦风办，再合适不过了。

　　如今听到秦风的话，他心下也是放了大半的心。

　　秦风点了点头道：“走吧，别愣着了。对了，待会到了局子里，我打个电话，很快你就有足够的理由去回复姓黄的，姓胡的他们了。”

　　赵爱民“哦”了一声，他素知秦风神通广大，但却也不知道秦风葫芦里卖的什么药，眼瞅着秦风不肯说，他也不再询问，反正不用多长时间，他就会知道答案了。

　　在两名略微有些惶恐紧张的警察邀请下，秦大官人大大咧咧的上了警车。

　　赵爱民赶紧跟上，上了车。

　　说实话，此时他有些迫不及待的想看看秦风这家伙会给他制造一个怎样的惊喜。


第一千零二十六章 杀鸡焉用牛刀

　　按照黄，胡等人的意思，秦风被带到了西京市局。

　　对于这里，秦风可谓是驾轻就熟。

　　说实话，来到这世，他可没少跟警察打交道。

　　如今在西京，乃至于平江，警务系统里的人可以不认识他们的局长，但绝不可能不认识秦风。

　　即便没有见过，但这个大名也绝对是如雷贯耳。

　　秦风到了西京市局后，他随手就拨出了一个神秘电话，叨叨咕咕了说了几句，就挂了。

　　“这就完了？”赵爱民见秦风走了过来，他有些质疑的说道。

　　秦风摆摆手道：“完了。”

　　“你确定这电话管用？”赵爱民问这话时，显得很谨慎，毕竟这可不是开玩笑的事情。

　　秦风拍了拍赵大局长的肩膀道：“放心吧，不会让你失望的。”

　　赵爱民听了秦风的话后，他开口道：“那成，咱们先进审讯室吧。”

　　秦风如他之前所言，确实是很配合。

　　赵爱民让他去审讯室，他就去审讯室，问他什么问题，他也供认不讳。

　　好几次，赵爱民都向他使眼色，毕竟如他这般实话实说，真若是定了罪，那可不轻。再加上上面盯得紧，自然会从重处罚。

　　这小子平常时候挺机灵的，怎么今儿个就不知道扯两句谎呢？赵爱民心里郁闷的嘀咕了一番。

　　事实上，他不知道的是，就算没人来，秦风凤指环中还揣着本杀人执照呢。

　　当初南宫无极让他加入隐龙组织，他之所以答应，也是因为看中了这本护身符。

　　当然杀鸡焉用牛刀，眼前的局面还犯不着动用这把杀手锏。

　　刚刚他给南宫无极去了个电话，如果他没料错的话，南宫无极一定会让龙组的人过来捞自己。

　　以龙组的能力，莫说秦风打了胡斌，就算他杀了胡斌，龙组随便找个由头，也可以轻松的保出秦风。

　　李曼来了，当她看到秦风悠哉悠哉的翘着二郎腿，喝着茶时，她有些哭笑不得道：“你这家伙，我当了这么多年的警察，还从没有见过比你更悠闲的‘罪犯’呢！”

　　秦风咧着嘴，露出一口白牙道：“那当然，这世上只有一个秦风！”

　　李曼上前两步，捶了秦风两下。

　　力道看上去很大，但捶在秦风的身上，却是软绵绵的。

　　“你当真有把握出去？”刚刚赵爱民将具体情况跟李曼说了一遍，李曼有些不放心，所以特意来看看他，顺便询问询问他。

　　秦风在李曼的面前，他自然不会隐瞒什么。

　　他示意李曼附耳过来，李曼弯下腰，靠在秦风的身边。

　　一股幽香飘入了秦风的鼻尖，秦风恶作剧心顿起，他轻轻的在李曼的耳后哈了一口热气。

　　李曼受此刺激，本能的浑身一阵激灵，下身竟隐隐有些湿润了。

　　李曼羞得不行，她红着脸，嗔怪道：“你这坏家伙，明知道人家那里敏感，还这般捉弄人家，早知道人家就不来看你了，让你自生自灭好了。”

　　秦风一把捉住她的小手道：“你舍得吗？我才不信。”

　　李曼被秦风戳中了心思，她的俏脸红得不行。

　　她开口似噌似怒道：“好了，都什么时候了，还开玩笑。赶紧说到底是怎么回事？”

　　秦风得意的笑了两声，随即小声道：“顶多半个小时的时间，龙组的人一准儿到。”

　　“龙——龙组——”李曼强行的压制住自己心中的震惊，作为警务人员，自然知道龙组这个神秘组织。

　　只是她不明白，秦风是什么时候跟龙组搭上线的。

　　“老公，你该不会加入了龙组吧？”李曼本能的开口询问了一句，毕竟秦风若不是龙组的人，龙组的人怎么可能出面保他？

　　以秦风的能力，加入龙组，倒是绰绰有余。

　　秦风摇摇头道：“没有。”

　　“那他们为何会来保你？”李曼越发的不解了。

　　秦风本想跟她说说自己加入隐龙的事情，只是他答应过南宫无极，不管任何人，都不会透露这个身份。

　　所以他想了想，还是打消了这个想法。

　　他开口道：“其实徐勇，南宫颖就是龙组中人！”

　　李曼“啊”了一声，只是瞬间她就捂住了自己的嘴巴。

　　毕竟这都是机密之事，可不能轻传。

　　李曼作为公职人员，骨子里的保密意识还是相当强的。

　　以秦风跟徐勇的关系，龙组的人过来，也就不足为奇了。

　　在搞清楚事情的真相后，李曼也就没有什么好担心的了。

　　以龙组的名头，即便是黄，胡等人也没办法干涉。

　　果不其然，也就是秦风话音落下，约莫十来分钟的时间，门外响起了一阵整齐而有节奏的脚步声。

　　秦风闻声识人，他开口道：“来了！”

　　李曼有些纳闷道：“你怎么知道就是龙组的人来了？”

　　秦风笑道：“练武之人与寻常人走路的节奏，步伐，是有很大的区别的。如果不信，待会见到了，一切自然就会见分晓。”

　　李曼还有些不相信，只是当门推开后，徐勇，南宫颖在赵爱民的陪同下走进来时，她顿时有些呆住了。

　　秦风倒也没想到徐勇，南宫颖会亲自过来。

　　他乐呵呵的站起身道：“勇哥，颖姐，好久不见了！”

　　南宫颖一如以往，温和的对秦风笑了下，然后走到李曼的身边，跟李曼说起了悄悄话。

　　而徐勇则走过来，上上下下将秦风打量了一遍。

　　“兄弟，你各部位的零件儿没少吧！”

　　秦风咧着嘴巴笑道：“托勇哥的洪福，我好着呢。”

　　“那就好，那就好！”徐勇见秦风没事儿，他心里也是放下了心。

　　他回过头对赵爱民道：“赵局，如果上头那几位追究下来，你就报我们龙组的名号就成！”

　　赵爱民都不知道自己是怎么走进来的，他想了无数种可能，却也没想到秦风找来了龙组的人。

　　龙组是何种组织，他比谁都清楚。

　　在听到徐勇的话后，他连连点头道：“徐先生，有你们的名头，我也能交差了。”

　　秦风走过来道：“行了，勇哥，赵局不是外人，他知道该怎么做。”

　　秦风的话，让赵爱民心里十分的舒坦，徐勇见赵爱民是自己人，态度明显的好了很多。


第一千零二十七章 身不由己

　　“什么？你说什么？放了，赵爱民，你是干什么吃的？”省委某间办公室内，一个秃顶中年肥胖男人，挺着个干部肚，对着电话那头大声的咆哮着。

　　因为愤怒，他的额头青筋暴起，俩死鱼眼珠子瞪得如同牛眼一般，那模样仿佛吃人的恶魔一般，凶神恶煞。

　　“哎呀，我的胡大部长，我也没办法啊，人家龙组都来人了，你说我能不放人嘛？”赵爱民表现得相当无辜，那口吻仿佛要哭出来似的。

　　虽说他并不是黄胡一派的人，可毕竟是领导，赵爱民表面上的功夫，还是要做的。

　　这是为官的最基本素质。

　　胡中原自然明白赵爱民对自己只是表面敷衍，阳奉阴违。

　　在听说龙组来人了，胡大部长本能的认为这是赵爱民对自己的一种托词。

　　他何尝不知赵爱民与秦风私交甚笃，所以有这样的想法，也是顺理成章的。

　　“赵爱民，你要是敢糊弄我，看我怎么收拾你！”胡中原冷哼一声，警告的味道，显露无疑。

　　赵爱民一脸的鄙夷，嘴上却是拿捏出一副冤枉的口吻道：“胡部长，这等大事，我怎敢糊弄于你，若是你不信，你尽管可以去查证便是。”

　　胡中原听了赵爱民的话后，心下也是有些相信了。

　　毕竟没有事实，赵爱民是绝不敢欺骗自己的。

　　他撂下一句：“你最好跟我说的是实话”，随后就气哄哄的挂断了电话。

　　就在他准备起身去黄省长办公室一趟时，刚刚撂下的电话再次响了起来。

　　电话正是黄省长打来的。

　　刚刚黄振邦接到了龙组打来的电话，他心里也是大吃了一惊。

　　他没想到秦风竟然认识龙组中人，当然他的第一反应就是秦风应该与龙组有瓜葛，如果他猜得没错的话，秦风很有可能是龙组的人，毕竟他的身手，正是龙组需要的。

　　胡中原在听了黄振邦的话后，他郁闷的有点想吐血的感觉。

　　如此说来，龙组果真来人了，赵爱民说的都是实情。

　　也就是说，自己儿子那顿打，只怕是白挨了。

　　想起儿子被打的跟猪头一般，他就有些咽不下这口恶气。

　　黄振邦虽然没有见到胡中原，但却也能从他呼吸的变化中感觉到他的心思。

　　当然这都是人之常情，换了自己，自己儿子被人打成那副怂样，却不能得到妥善的处置，他也受不了。

　　“那个老胡啊，我知道你心里憋屈，不过老话说得好，退一步海阔天空，君子报仇，十年不晚！这次让那小子侥幸，放心咱们会有机会的。”黄振邦安慰了两句。

　　胡中原知道事已至此，也只能暂且作罢。

　　这笔账先记着，他暗暗发誓，一定要找机会好好的报复一番。

　　“老黄啊，我知道。”他说话间，挂断了电话。

　　毕竟这事儿搁谁身上，谁又能痛快。

　　“老胡啊，那事儿处理得怎么样了？”就在胡中原刚刚和黄振邦通完话，自家婆娘如催命般的电话又打了过来。

　　胡中原心中正烦着呢，他没好气的回道：“不怎么样！”

　　“胡中原，你什么意思？”胡夫人明显不是善茬儿，在听了胡中原的话后，她立马跟被踩了一脚的刺猬一般，语气凌厉泼辣了起来。

　　“什么什么意思，不了了之了！”胡中原心烦意乱的说道，此时的他心里比吃了一堆苍蝇还难受。

　　“不了了之，胡中原，你个窝囊废，儿子都被打成这幅德性了，你竟然来了个不了了之，我告诉你，这事你若是不给我个交待，老娘我跟你没完。”

　　胡中原被自家婆娘的话，给气的浑身直哆嗦。

　　他直接啪的一声，挂断了电话。

　　而此时此刻，西京省人民医院某间高干病房内，一个打扮得珠光宝气的贵妇人拿着电话，气得直跺脚。

　　“好啊你个胡中原，你竟然敢挂老娘的电话，老娘给你拼了！”贵妇人将手机放入自己的坤包，随后捏着肥臀，一摇三摆的向省委杀奔而去。

　　而此时的秦大官人正与李曼，徐勇，南宫颖，赵爱民在市局斜对面的一家酒店里吃饭。

　　因为是中午，所以几人并没有喝酒。

　　赵爱民心情非常的不错，他没想到原本在自己等人眼中非常棘手的事情，竟然被秦风这么轻松的就解决了。

　　当然他也知道有人欢喜有人愁的道理。

　　自己这边高兴了，胡中原那边自然就郁闷了。

　　堂堂的省委组织部长，儿子被打了，竟然得憋着，这口窝囊气，实在是让人很难受。

　　他乐呵呵的笑道：“这会儿估摸着我们的胡大部长正气得七窍冒烟呢。”

　　秦风回了一句：“顶多一个星期的时间，我相信到时候这狗日的日子就跟难过了。”

　　秦风早上在和钟原通完话后，他就安排杰克和耿东去办理此事了。

　　如今这西京的地下势力全部被自己扫平，想要弄清楚胡彪所做的那些恶行，那是再简单不过了。

　　他说一个星期，那都是保守了。

　　徐勇也大概的了解了事情的过程，他手指着秦风道：“你小子啊，从来就不肯干吃亏的事情！”

　　秦风点点头道：“那是自然。这狗日的胡中原让我进了一趟警察局，我自然要礼尚往来。这次说什么也得让他那龟儿子，在牢房里呆上一段时间。”

　　众人听了秦风的话，也是纷纷笑了起来。

　　赵爱民道：“我觉得秦风做得对，对待这样的恶人，就不能手下留情，这次不是徐勇兄弟帮忙，你觉得他们会放过秦风吗？答案自然是不可能。”

　　秦风看了一眼赵爱民，有些不满的抱怨道：“我说老赵啊，你们这些当官的一个个死精死精的，就拿胡斌这事来说，他应该是你们公安部门所要专政的对象，现在倒好，你们两膀子一抱，在旁边看热闹，最后让我来当这个恶人。回头人家恨的还是我。你说你们这算盘打得那叫一个，噼里啪啦响啊！”

　　赵爱民被秦风说得老练一红。

　　他感慨了两声道：“老弟啊，身在体制中，有常人所不能理解的身不由己。别人不明白，你还不清楚嘛？什么事情该做，什么事情不能做，这些都是必须掌握好的分寸。牵一发而动全身啊！”


第一千零二十八章 一哭二闹三上吊

　　徐勇对于赵爱民的话，深表认同。

　　虽然他身处龙组这样的特殊部门，可只要有人的地方，就有江湖，自然不乏勾心斗角，争权夺利的事情发生。

　　秦风眼瞅着他们颇有些惺惺相惜的味道，不由得开口调侃道：“你说说你们这些当官的，累不累啊，整天挂着一张虚伪的面孔，说着些违心的话，干着些自己不愿意干的事儿。人活一世，短短数载，何必呢？”

　　徐勇“切”了一声道：“你以为人人都像你，整天甩着俩膀子，东晃晃，西荡荡，日子过得跟神仙似的。咱没你那命，也没你那天份，只能干这些在你看来不值当的差事了。”

　　“就是，你小子是典型的站着说话不腰疼，你以为我们不想过你那样的生活，那还不是没有那份能力嘛。”赵爱民附和了一句。

　　秦风眼瞅着俩人个顶个的跟个怨妇似的，他开口道：“行了，行了，别跟我面前开诉苦大会，我告诉你们，哥能有今儿这命，那是我多少辈子，苦修来的缘分。你们这辈子命苦，那是你们上辈子恶事做多了，所以老天用这样的工作来惩罚你们。”

　　“瞧瞧，这小子还跟我们谈什么上辈子，这不扯淡嘛。”徐勇怎么说，那也是国家干部，自然不信秦风说的这些鬼话。

　　赵爱民呵呵笑道：“秦风，我们是国家干部，都是马列主义的忠实信徒，你说的那些，在我们党员面前，那都是谬论。”

　　“得了吧，还马列主义呢，我估摸着老马，老列信什么，还不知道呢。”秦风看着两人道貌岸然的样子，他嗤之以鼻的对二人抨击了一番。

　　“秦风，你小子属狗的吧，怎么逮谁咬谁呢？”徐勇开玩笑的说了一句，一番话，直逗得南宫颖，李曼也是“扑哧”笑出声来。

　　“勇哥，你属驴的吧，怎么瞎叫唤呢？”秦大官人从来就不是吃亏的主儿，面对徐勇的开涮，他反唇相讥道。

　　秦风一句话将徐勇说得老练通红的同时，也惹得李曼，南宫颖，赵爱民笑得眼泪都出来了。

　　秦风不吃亏的秉性，他们再一次深深的体会到了。

　　而就在秦风等人在酒店里一边吃饭，一边说笑时，省委组织部部长办公室内，正上演一出闹剧。

　　只见一个泼妇拿着一把扫帚，满屋子的追着一个中老年胖子，一边打，一边骂着。

　　因为动静过大，很快办公室外的走廊上就聚集了不少看热闹的人，一边看，一边也是不时的指指点点。

　　而屋中的二人完全没有意识到这个情况。

　　“胡中原，你个瘪犊子，胆儿肥了，敢挂老娘的电话，今儿个看老娘我如何收拾你——”泼妇的块头颇大，那虎虎生风的架势，让人看得也是后怕不已。

　　胡中原想死的心都有了，眼看着身后的恶婆娘不依不饶，他豁出去了。

　　回身一把抓住恶婆娘手中的扫帚，抬手就是两大耳光扇了过去。

　　“啪啪”两声脆响，胡夫人懵住了，胡中原同样也是觉得有些不可思议。

　　他不知道自己从何处冒出了这份胆量，要知道平常在家，他可是对老婆畏之如虎。

　　几乎是下意识间，他就意识到情况不妙。

　　因为他明显的感觉到老婆大人的怒气值正在“蹭蹭蹭”的往上升。

　　果不其然，很快胡夫人那张涂满了粉末的脸上微微露出了峥嵘。

　　“胡——中——原，你——你竟然敢打我，今天不是你死就是我活！”

　　此时此刻的胡夫人如暴怒的母老虎，她张牙舞爪的冲着胡中原的脸就招呼了过来。

　　“啊呀——”一声惨叫声后，胡大部长的脸上很快就出现了数道被指甲抓破的血痕，原本头上本就稀松的头发，更是被扯掉了一把，看得胡中原那是心疼不已。

　　本来就指望着它们撑门面的，如今可好，全没了。

　　他万念俱灰之下，也是彻底的暴怒了。

　　他一把将自家的恶婆娘给推倒在地，破口大骂道：“你个败家娘们儿，你是不是疯了？”

　　胡夫人被胡中原推了个趔趄，一屁股坐在了地板上。

　　她那是一哭二闹三上吊，气得胡中原直想找把刀，直接抹了脖子算俅。

　　“看什么，看什么呢？”黄省长得到消息，立马风风火火的带着三名名保安走了过来。

　　眼看着胡中原的办公室外，围得那是里三层外三层。

　　他怒斥一声：“成何体统！”

　　众人皆是被他的虎狼之威给吓得纷纷散去。

　　“你们还愣着干什么，赶紧进去将他们分开。”黄振邦没想到会发生这样的事情，眼瞅着保安们都不动，他怒喝一声，保安们这才有些畏畏缩缩的进去了。

　　毕竟对方可是省委组织部部长夫妇，他们一个小小的保安，哪里敢轻举妄动。

　　此番黄省长逼着，他们只好硬着头皮上了。

　　丁科也是刚刚围观大军中的一员，在远远的离开事发地点之后，他找了个僻静处，捂着嘴巴大笑特笑了起来。

　　想想平常胡大部长那威严肃穆的模样儿，再想想刚刚他那狼狈的姿态，丁科心道这胡大部长这次算是脸丢尽了，威严扫地了。

　　在笑得肚子有些吃不消后，丁科决定将这好消息告诉秦风。

　　他可是知道这件事情其实跟秦风脱不开关系。

　　若不是秦风揍了胡斌那纨绔，也绝不会有些胡夫人大闹省委组织部部长办公室的好戏。

　　“秦哥，在哪儿呢——吃饭呢啊——有件事情相信你一定很感兴趣！”

　　秦风正与徐勇几人吃着饭，忽然接到丁科的电话。

　　他“哦”了一声道：“出什么事了？是不是跟胡大部长有关？”

　　“秦哥你真是神了，这事儿你也知道。”丁科见秦风一下子就猜了个八九不离十，他“呵呵”笑道：“你不知道啊，刚刚省委组织部部长办公室那是相当的热闹啊——”

　　丁科绘声绘色的将发生在胡中原办公室的糗事一五一十的说了一遍。

　　秦风闻言，顿时“扑哧”一声，随即哈哈大笑了起来。

　　“报应啊，报应！”秦风一边笑一边嚷嚷道。


第一千零二十九章 回礼

　　“怎么了？出什么事了？”大伙儿正吃着饭，忽然见秦风毫无形象的大笑特笑了起来。

　　众人心中很是纳闷，徐勇率先询问了出来。

　　秦风跟丁科寒暄了两句，在挂断电话后，他将刚刚发生在胡中原办公室的事情说了一遍。

　　包厢内顿时响起了一片哄堂大笑。

　　赵爱民在笑过之后开口道：“这胡大部长真是倒了血霉了，儿子被揍了，没能讨个说法，本就憋了一肚子的窝囊气，如今又被他家那只母老虎给在办公室里羞辱了一番，这下可算是颜面扫地，威严荡然无存啊！估摸着还得挨郭书记，黄省长好一番训斥。真可谓是流年不利啊！”

　　秦风乐道：“这都是这狗日的活该！”

　　虽然秦风并没有见过胡中原，但在目睹了其子的风采后，他本着有其父必有其子的原则，就知道这胡中原也不是什么好货。

　　当然让他肯定这一点的，除此之外，还因为胡中原是黄派中人。

　　在秦风的眼中，黄派中就没好人。

　　徐勇开口道：“他这招谁惹谁不好，偏偏要招秦风，真是自取其辱啊！”

　　徐勇的意思很明白，如果不是因为他儿子先招惹罗丽然，从而惹恼了秦风，也不会发生今儿个这样丢人的事情。

　　胡中原只怕也是开了全省乃至全国的先河。

　　秦风对于徐勇的见解不是很赞同，他开口道：“这跟我其实没关系，主要是这厮不得民心，惹恼了天意，所以天降惩罚。”

　　秦大官人可不是唯物主义者，从他两世的经历来看，他还是相信命运一说的。

　　徐勇，赵爱民等人听秦风又扯他的歪理邪说，权当乐子听了。

　　与徐勇，赵爱民吃完饭后，秦风就回了南湖别墅庄园。

　　刚刚到家，他跟宝贝女儿玩了一会儿，就将裴天，张铁柱给叫到了跟前。

　　“少爷，有何吩咐？”裴天最近闲的慌，除了修炼，还是修炼，枯燥得不行。在接到秦风的电话后，他们急吼吼的赶了过来。

　　秦风将二人叫来，自然是有事要让他们去办。

　　如今ATN公司郭平风屡屡给盛世集团制造麻烦，秦风觉得自己也不能干坐着，必须给ATN公司上点眼药。

　　“裴天，柱子，这次交给你们的任务很简单，只是有点不能见光，你们必须要做得干净利落，就算对方知道是咱做的，但也不能给他们留下任何证据。”秦风细细嘱咐着。

　　裴天，张铁柱二人有些心痒难耐。

　　“少爷，你就直接说是什么事吧？”

　　秦风瞧俩人猴急的样子，他开口道：“从今天开始，你们多找一些人，专门给ATN公司制造麻烦，不管大麻烦，小麻烦，要保证不间断。”

　　裴天闻言，乐呵呵道：“少爷，你终于开始反击了？”

　　秦风“哎”了一声道：“这算不得反击，所谓来而不往非礼也，既然人家动手了，咱也不能光人家送礼，我们不回礼吧？”

　　张铁柱憨厚的笑道：“少爷说的很有道理。你放心吧，我们一准儿帮你办得漂漂亮亮的。”

　　在张铁柱看来，他啥都不会，这搞破坏，却是砖家级别的。

　　“对了，关于胡斌的事情，你们也不能放松！”秦风额外叮嘱了一句。

　　这次胡中原既然招惹到了自己，那自己就不能让他痛快了，一定要让他时时刻刻感觉芒刺在背，坐立不安。

　　而胡斌就是秦风走的第一步棋。

　　裴天自信满满的回道：“少爷，说实话，那事情实在是太小儿科了，我已经派人去收集，从昨天开始到现在，已经有了十几页纸了，按照这个进度，估摸着出本书，也没啥大问题。”

　　秦风呵呵笑道：“不怕他犯的事儿多，裴天，这两件事情，你们要两头抓，两头都不能松。”

　　裴天，张铁柱答应了一声，二人兴高采烈的领了任务，去商量去了。

　　郭平风最近可谓是春风得意。

　　一切都按照他的想象，顺利的进行着。

　　范瑶最近对他的态度明显得好了很多，至于范家父母对他更是没得说，那架势就跟对待自己的亲儿子一般。

　　他相信只要自己再多加把力，范瑶基本上就是自己囊中的猎物了。

　　针对盛世集团，ATN公司最近又成功的破坏了盛世集团数次大项目，虽说他们付出的代价也不小，但他不在乎。

　　只要让盛世集团蒙受损失，他的目的就达到了。

　　从范家出来时，已经是晚上九点多钟了。

　　说实话，若不是范瑶对他很重要的话，他早就不愿意来这贫民窟了。

　　想起范红军夫妇对自己的热情，他心里没有半分的温暖，反而觉得瘆的慌。

　　习惯的掏出车钥匙，对着不远处的汽车按了开锁键。

　　车灯闪了几下，郭平风走到了车前。

　　他正准备上车，眼角的余光不经意的一瞥，顿时让他震怒不已。

　　因为他发现汽车的四个轮胎，不翼而飞了。

　　他四下看了一眼，连个鬼影子也没发现。

　　他本能的想叫保安，可是却意识到范家住的地方不是高档住宅小区。

　　他掏出手机报了警，可让他郁闷的是，在原地等了将近一个小时，警察的影子都没看到。

　　他气得大骂了几句，随后也不再等了，直接来到马路边上，准备打个车回去。

　　运气不错的是，刚好一辆出租车停在路边，司机正靠在车边抽着烟，估摸着是开车开时间长了，累了，下来透透气，歇歇脚。

　　“师傅，走吗？”郭平风来到出租车跟前，问了一句。

　　“走，当然走！”出租车“司机”见生意来了，表现得很是兴奋，他麻溜的上了车，待郭平风坐好，关上门后，他开口问道：“去哪儿？”

　　“湖滨别墅！”郭平风开口说出了自己住的地方，待车开动后，就闭上眼睛，养起精神来。

　　最近这段时间事情比较多，他也是有些累了。

　　难得这么清闲的一段时间，他自然不会放过。

　　汽车不紧不慢的开着，当郭平风在一阵颠簸中惊醒时，他意外的发现周围黑灯瞎火的，根本就不像城市，反倒有些乡下的味道。

　　几乎是瞬间，他顿时警觉了起来。

　　“师傅，你怎么回事？我让你去湖滨别墅，你怎么把我拉到这个地方来？”郭平风满脸愤怒的责问道，一副你不给我合理的解释，我就投诉你的架势。


第一千零三十章 被

　　出租车司机并没有被郭平风气势汹汹的架势给吓住，他回过头冷笑一声道：“你他妈的给老子闭嘴，否则老子给你一片一片的剐了你！”

　　出租车司机说话间，扬了扬一把雪光闪亮的利刃，凶神恶煞的说道。

　　郭平风毕竟是见过大场面的人，他并没有被眼前的阵仗给吓到。

　　几乎没有多想，他就猜出了对方的“真实意图”。

　　联想起刚才发生的一系列事件，他很快就意识到这一切都是早有预谋。

　　他直截了当道：“你们想要多少钱？说个数！”

　　既然落对方手上了，郭平风此时也只求逃过这一劫。

　　至于后账，等自己平安了再算也不迟。

　　“你的臭钱，爷不稀罕！”出租车司机的话，让郭平风很是意外。

　　下一刻，他浑身上下就渗出了一身的冷汗。

　　按照眼前的情况，如果对方不要钱，难道他要自己的命？

　　郭平风越想越觉得很有可能，他暗暗后悔自己的大意，早知道带俩保镖，不就没这样的问题发生了吗？

　　只是现在再后悔，已经晚了。

　　他必须要面对眼前严峻的现实。

　　“你到底想干什么？”郭平风虽然努力的控制自己的情绪，让自己保持足够的冷静，可饶是如此，他的声音还是微微有些颤音。

　　出租车司机明显得有些不耐烦，他开口嚷嚷道：“你狗日的哪来那么多屁话，等到了地儿，你不就清楚了吗？”

　　郭平风虽说不是修炼中人，但却也是个跆拳道高手。

　　如果他没料错的话，等到了地儿，他们一定还有援手，那时候再想逃，可就不容易了。

　　也就是说，眼前正是逃跑的最佳良机。

　　他的大脑快速的转动了一番，很快就拿定了主意。

　　趁着出租车司机不注意的当口，郭平风一掌就切向了司机的后脑勺，这一招他屡试不爽，可以让人短暂的晕倒，却又不致命。

　　然而让他没想到的是，当他的手掌眼瞅着就要砸到司机的后脑勺上，那名司机后脑勺上仿佛长了眼睛一般，很巧妙的躲开了，随即他手上拿出一瓶类似于喷雾器之类的东西，对着郭平风这么一喷，郭平风顿时只觉头脑一片眩晕，下一刻，他什么都不知道了。

　　当他再次醒来时，却发现自己四周阴风阵阵，凉气袭人，场面相当的惊悚。

　　再观四周，却是站了七八个身材极为高大壮实的黑汉子。

　　借着月色，他这才发现八人竟都是清一色的黑人。

　　瞧他们看向自己的异样眼神，郭平风心里一阵恶寒不已。

　　他在国外呆过多年，自然知道国外的GAY，极为盛行。

　　想到此，他再也镇定不下去了。

　　他有些惊慌道：“你——你们想干什么？”

　　出租车司机一脸神秘道：“他们想干什么，一会儿你就知道了！”

　　这厮留下了一个得意的笑容，开上出租车，就走了，空留下郭平风跟八个虎视眈眈的黑人。

　　眼看着八名黑人肉眼迷离的向自己身边围了过来，郭平风本能的起身就要跑，然而当他的脑袋撞在“一堵墙”上时，他顿时吓得毛骨悚然不已。

　　因为一个足有两米高的黑人正色迷迷的盯着自己。

　　“男孩，不要紧张，我们只是跟你玩玩而已。”黑人大汉瓮声瓮气的说了一句，那浓烈的口臭让郭平风有种疯狂呕吐的冲动。

　　“哦，GOD，这男孩可真漂亮。约翰，今晚咱们可有的爽了。”一个肉头肉脑，顶着个莫西干发型的黑人一脸的变态，那模样就如同饿急了的狼遇到了小羊羔似的。

　　“你们不要过来，不要过来，求求你们了，你们要多少钱，我都给你们——”郭平风彻底的慌乱了，因为他已经可以肯定，对方就是传闻中的GAY。

　　可是他的求饶并没有让一群黑人放过他。

　　七八个黑人一窝蜂的冲上前来，只是眨眼间的功夫，就将郭平风的衣衫给剥得干干净净。

　　“哇哦，这菊花可够漂亮的——”一声足以让郭平风羞愧至死的夸张声响起，下一刻，郭平风就感觉到一根巨物慢慢的进入了他的菊花深处。

　　他很想反抗，可是几个黑人按着，他压根就动弹不得。

　　“啊——”一声声凄惨的叫声响起在西林乱葬岗的上空，此起彼伏，让人听上去，异常的毛骨悚然。

　　这一状况一直延续到后半夜才停了下来。

　　七八名黑人在几度快感之后，这才意犹未尽的离开了。

　　而躺在地上的郭平风有种叫天天不应叫地地不灵的无助感。

　　此时此刻，他的心里屈辱到了极点。

　　这辈子他骑过无数的女人，可没想到今儿个，他竟然被一群男人给骑了。

　　耻辱，天大的耻辱。

　　他的眼前忽然浮现出秦风的身影，没错，就是他，一定是他让人干的。

　　被仇恨，屈辱充斥了大脑的郭平风，第一时间就联想到了秦风。

　　在他看来，对方一不要钱，二不要命，只是极尽可能的羞辱他，这样的事情除了秦风，应该不会有第二个人。

　　感受着菊花火辣辣的痛，郭平风额头青筋暴起，双拳捏得紧紧的，他歇斯底里的嘶喊着：“我要报复，秦风，我一定不会放过你！”

　　郭平风出现在西京市局大门前时，已经是凌晨时分了。

　　他是从西林乱葬岗跋涉了数十公里，过来的。

　　当看到西京市局大门上的那庄严国徽时，郭平风毅然而然的准备进去，然而前脚刚刚迈出，后脚还没来得及跟上时，他忽然间停了下来。

　　脑海中残留的一丝理智，提醒他千万不能报警，否则这件丢人的事情，若是传的人皆尽知，他以后还有何脸面在这西京城混，他对范瑶的计划，肯定就没戏了。

　　纵然范红军夫妇再喜欢他，他们也断然不会接受一个被人骑了的男人当他们的女婿，这传出去，名声可就全完了。

　　当然相比于范瑶，他更看重自己的名声。

　　他努力的让自己冷静下来，细细一想，才知对方的策略之高明。

　　他们一不要钱，二不打他，这就让他没有报警的其他理由。

　　毕竟除了那里疼，他浑身上下一根汗毛都不少。

　　在搞清楚了这些后，他越发的觉得这事一定跟秦风脱不了干系。


第一千零三十一章 刮目相看

　　凌晨时分，郭平风一脸颓废萎靡的站在西京市局的大门前，一阵冷风吹来，衣衫飘舞间，说不出的落寞，说不出的凄凉。

　　郭平风的脸色很难看，毕竟发生了这样的事情，搁谁身上也不好受。

　　他现在是满肚子的委屈，怨恨，愤怒，可偏偏却不能说出口。

　　毕竟这样的事情实在是太不光彩了，若是传出去，以后他就没脸面在这西京城混迹了。

　　他在原地磨蹭了一会儿，最终还是决定忍下这枚苦果。

　　出了市局大门，一个出租车司机向他招手。

　　“哥们，要不要打车？”

　　郭平风本能的摇摇头，这厮现在可是一朝被蛇咬，十年怕井绳，他受了这么一次，可不想再来第二次。

　　在他的眼中，所有的出租车司机都是相当的可疑，尤其是面前这位笑得很不正常。

　　出租车司机见郭平风看他如看到鬼似的，心里自然很是不爽，冲着郭平风的背影，骂了一句“神经”，随即开上车，一溜烟就跑了。

　　郭平风听着这刺耳的俩字眼儿，他恨不得冲上前将那司机大卸八块，然而那司机压根就没给他机会，早跑的没影儿了。

　　秦风一大早起床，就看见裴天，张铁柱俩人眼圈通红的回来了。

　　秦风一看就知道这俩人准是一晚上没睡觉。

　　“少爷！”二人见了秦风，乐呵呵的笑了一声。

　　“昨晚上干什么去了？”秦风随口问了一句。

　　裴天咧着嘴，露出一口白牙道：“也没干什么，就是去执行少爷交待的任务！”

　　秦风一听就来劲了。

　　“你们俩人都干了什么？”

　　裴天咳嗽了一声，四下看看，见周围没人，这才凑到秦风耳边小声的将昨晚上发生的事情说了一遍。

　　秦风听得颇为汗颜，他有些诧异的看着二人道：“你们俩可真够坑爹的，裴天，这主意是你出的吧？”

　　在秦风看来，张铁柱性子憨厚，不可能想出这样无良，重口味的办法。

　　裴天听了秦风的话，明显得有些不满。

　　他有些郁闷道：“少爷，你不能总从门缝里开人，正所谓士别三日，当刮目相看。”

　　秦风听了裴天的话，再看看张铁柱黑脸微微有些发红的样子，他脑门上迅速的爬满了黑线。

　　好半响，他才有些不可思议的指着张铁柱道：“柱子，你出的？”

　　张铁柱有些不好意思的挠了挠头道：“这不前几天闲的没事，看了一本有关整蛊方面的书，所以我就照搬了过来。”

　　秦风看着张铁柱一脸无辜的样子，他不禁呜呼哀哉了一般，好好的一孩子，就被这样乱七八糟的书给带坏了。

　　不过他挺喜欢。

　　眼瞅着秦风不吱声，裴天，张铁柱二人心里有些没底儿。

　　毕竟这事确实缺德了一些。

　　少爷会不会因此而不高兴？

　　想到这一层，二人心里微微有些忐忑。

　　张铁柱推了推裴天，示意他询问一番。

　　裴天咳嗽了两声，带着十二万分的小心，开口道：“少爷，你是不是觉得这样做太下三滥了，如果你觉得不妥，那我们以后改进，改进就是。”

　　秦风闻言，他眉毛一挑道：“改？干嘛要改？我觉得这样非常好。你们俩再接再励，好好干，我不会亏待你们的。”

　　秦风说话间，跟领导下基层慰问人民群众一般，亲切的拍了拍二人的肩膀，一脸的鼓励，直让裴天，张铁柱二人受宠若惊不已。

　　“少爷，有你这句话，我们就放心了。我们一定不会让你失望的，当然也不会让那郭平风失望。”裴天撂下一句话后，就和裴天休息去了。

　　二人刚一离开，秦风“扑哧”一声笑出声来。

　　刚刚他一直忍着，这会儿身边没人了，他自然不再控制。

　　这个柱子啊，若是好生培养，还真是一个人才。

　　这眼药上的，可够那郭平风喝一壶的了。

　　最关键的是，这事儿办得干净利落，既达到了目的，又充分利用了郭平风要脸面的弱点，可谓是一举两得。

　　郭平风吃了大亏，还不能说出来。

　　高明！

　　秦风不由得对张铁柱有些刮目相看了。

　　许晋东的到来，让秦风还是颇为欣慰的。

　　如今他与许可盈的关系，已然是路人皆知。

　　当初秦风再怎么看不上许晋东，如今他也是他的老丈人了。

　　身份的变化，以及许晋东表达出足够的诚意后，秦风对他的态度明显的好了很多。

　　许晋东看在眼里，一颗提着的心总算是落了地。

　　说实话，在来西京的一路上，他其实是非常忐忑的。

　　他生怕秦风没有好脸色给他看，毕竟之前的那件事情，让秦风生下了很深的隔阂。

　　许可盈看着二人和和气气的说着话，她心里也是暗松了一口气。

　　虽说她险些与面前的这个男人断绝父女关系，可抛却一切不说，他终归是自己的父亲，是他给予了自己生命，这是无法改变的现实。

　　“盈盈，我离婚了！”许晋东在跟秦风说了几句话后，忽然对一边的女儿说道。

　　许可盈闻言，猛的一惊，不过她还是很快就掩饰住了自己激动的心情。

　　“你离不离婚，跟我有什么关系！”许可盈表现得很是淡漠，虽然她心里很想知道许晋东如此做的原因。

　　许晋东见女儿依旧对自己很抵触，他的面色不禁一片黯然。

　　他沉默了许久，才深深的叹息了一口气道：“盈盈，爸爸知道你心里怨着我，怨我不顾你的幸福，而强行的将你推入火坑；怨我辜负了你的母亲。自打你离开香港后，我一直在反思。我知道错了，我希望能够弥补你们母女俩。”

　　“前两天，我去看了你妈妈，看到她过得很是清苦，我心里很不是滋味，我知道这一切都是因为我，都是我造的孽。”他说到此处，停顿了片刻，继续道：“不管她愿不愿意跟我复婚，反正我都会一直等下去。”

　　“你想复婚就复婚，你想离婚就离婚，你以为你是谁啊？”许可盈想起妈妈的艰辛，她满肚子的委屈，在此刻全发泄了出来。


第一千零三十二章 一口吃不成胖子

　　眼泪顺着许可盈姣好的面容，滚落了下来。

　　一句话说的许晋东也是难受之极。

　　他有些懊悔的低下了头，他知道自己跟女儿之间的隔阂之深，并不是短时间能够消除的。

　　他轻声叹息了一声，不经意间，他抬头向秦风投去了求助的目光。

　　他知道想要跟女儿恢复关系，秦风的帮助是至关重要的。

　　虽然他不想承认，可现实是，秦风在女儿心目中的份量远比自己这个父亲重。

　　若是搁在以前，秦风自然是懒得理会。

　　可如今的许晋东已经不是以前的他。

　　他感受到了他的懊悔，他的诚意，遂决定帮帮他。

　　眼看着许可盈情绪颇为激动，秦风上前两步，来到许可盈身边道：“盈盈，他毕竟是你的父亲，既然错已经酿成了，与其遗憾一生，不如给他个弥补的机会。”

　　许可盈抬头看了一眼秦风，情绪明显的平静了许多。

　　她知道秦风说的很有道理，她也想跟父亲缓和关系，可她总过不了心里的那道坎儿。

　　“算了，你爱怎样，就怎样吧。如果我妈妈能够原谅你，或许我也会考虑。”许可盈留下一句话后，就小跑着回自己房间去了。

　　许晋东听了女儿的话后，眼神不由得一亮，只是瞬间又黯淡了下去。

　　秦风看在眼里，心里却是迷惑不已。

　　在他看来，盈盈能作出这样的退让，已经是相当的不容易了。

　　设身处地的想一下，换了自己是盈盈的话，估计早将许晋东给扔得远远的了。

　　“叔叔，你这是？”

　　许晋东揉了揉发红的眼圈，强挤出一丝苦笑道：“秦风，你有所不知，盈盈她妈也是个倔性子，想要让她原谅我，说的不夸张点，那比登天还难。”

　　“原本我是想让盈盈帮忙劝劝，只是现在看来，一切都不可能了。”许晋东说到后面，一脸的自作自受。

　　他知道自己走到如今的局面，全是自己一手造成的。

　　秦风闻言，恍然大悟。

　　他开口安慰了一句：“叔叔，其实这事说难也难，说不难也不难，只要你肯坚持，就算是块石头，总有一天也能捂热。”

　　许晋东听了秦风的话后，他点了点头道：“放心吧，我既然选择了这条路，我一定会坚持下去的，就算最终失败了，我也没有什么好遗憾的。”

　　“如果叔叔能早一点悟出这个道理，或许局面就不会变成现在这个样子。”秦风实话实说道。

　　许晋东对此，也很是认同。

　　“秦风，你能不能帮我个忙？”

　　“什么事，你说？”秦风对于如今的许晋东，还是比较满意的，所以在听到了许晋东的话后，他表现得很是配合。

　　“是这样的，这次我来西京之前，盈盈爷爷托我带句话，他很长时间没有见到盈盈了，如果可以的话，你能不能帮忙劝劝，让盈盈有时间回一趟香港，看看老人家。”许晋东口吻异常的诚挚。

　　秦风闻言，这才意识到盈盈已经有三年没有回家了。

　　他思虑了一番，点点头道：“行，没问题，这事包我身上。”

　　许晋东见秦风答应了，心里自是非常的欢喜。

　　“秦风，那我就代表老爷子谢谢你了！”

　　秦风摇摇头道：“说这些干什么。对了，许叔叔，我跟盈盈的事，你们没意见吧？”

　　许晋东心说我敢有意见嘛。

　　不过说实话，虽然秦风女人多了些，但他能看得出他是个有责任心的男人，女儿跟了他，不亏。

　　他“嗯”了一声道：“只要盈盈愿意，我们就没什么意见。不过秦风，我希望你能对盈盈好点。”

　　秦风笑道：“放心吧，我这个人虽然花心点，但她们既然跟了我，我就会对她们尽心尽责。”

　　许晋东对于这一点还是很相信的，虽然他人在香港，可秦风的事情，他都是知道的。

　　他为了自己的女人，三年没有回家，不惜千难万险，孤身在外寻找，这就足以说明一切。

　　“上次的事情，我都知道了，秦风，过去了就过去了，你看开点。”许晋东安慰了秦风两句，那次他本来想来的，可集团事务实在是太过繁忙，他没能脱得开身。

　　这次既然来了，他自然要打上一声招呼。

　　秦风苦笑道：“是啊，过去了就过去了，再也回不来了。”

　　许晋东见秦风表情很是淡然，他知道秦风已经熬过那道坎儿了。

　　他开口道：“秦风，晋西过两天会来平江，如果有什么需要我们许氏集团帮忙的，你尽管跟晋西说。咱们之间走到现在这一步，你也就不用客气了。我在这里表个态，许氏集团的资金，人才，人脉，但凡盛世集团有求，尽管可以使用。”

　　秦风看着如今的许晋东，再想想以前的他，心中也是感慨不已。

　　环境改变人，这句话确实很有道理。

　　如果自己没有来到这世，或许如今的许可盈已经按照许家的意思，完成了经济上的联姻，而许晋东或许还是以前的许晋东，眼里没有亲情，只有金钱，利益。

　　一个有血有肉，但没感情的势利商人。

　　“好，许叔叔，你既然话说到这份儿上，我不会客气的。”

　　许晋东听秦风一口一声的叔叔，虽然心里已经很满足了，但还是有些遗憾。

　　当然这些他并没有表露出来，一口吃不成胖子，这个道理，他还是懂的。

　　他相信会有那么一天的。

　　想明白了这些，他释然了很多。

　　中午，秦风在家里宴请了许晋东，许晋东因为心情不错，特地破例喝了不少酒。

　　吃完饭后，秦风安排他在家里休息。

　　想起许可盈一直呆在房间里没有出来，他特意端了些热乎乎的饭菜，推开了许可盈的房间。

　　房间中，许可盈呆呆的坐在窗前，看着窗外不时飘落的落叶，天空中飞过的飞鸟，虽说泪水已经止住了，可那精致的小脸上依然留下了数道泪痕。

　　“盈盈，吃饭！”秦风来到许可盈身边，将饭菜放在了许可盈的面前。

　　许可盈摇摇头道：“我没有胃口，不想吃。”

　　“必须吃。人是铁，饭是钢！”秦风没有给许可盈留下一丝的余地，他的口吻充满着霸道，不容拒绝。


第一千零三十三章 你到底站哪一边的

　　面对着秦风的“咄咄逼人”，许可盈虽然心乱如麻，食欲全无，但却也不得不拿起筷子。

　　她拨拉着饭碗里的米粒，老半天也没往口里送一粒米。

　　秦大官人看得那叫一个蛋疼，他索性端起饭碗，取来一把勺子，挖了一口饭，送到许可盈嘴边，霸气十足道：“张嘴！”

　　许可盈有些哭笑不得，她万般恳求道：“哥，人家真的没有胃口！”

　　“吃！”秦风这次的嗓音虽没提高，可份量却是加重了许多，一副你不吃，我就生气的模样儿。

　　许可盈有些无语，可又拗不过秦风，无奈之下，她只好张开小嘴，味同嚼蜡的吞咽着。

　　秦大官人可不管这些，他一口饭，一口菜，又一口汤，硬是将他端来的饭菜全送进了许可盈的肚皮中。

　　眼瞅着大功告成，这厮很是得意。

　　而许可盈则是耷拉着小脸，有些愤懑的埋怨了一句“霸道”。

　　秦风板着脸道：“不霸道，能混的这么妖嘛？”

　　许可盈虽然知道秦风说的有道理，但还是剜了他一眼，只是那一眼中，蕴涵的更多是柔情万种。

　　秦风咧嘴没心没肺的笑了起来，那模样仿佛这天底下就没有烦恼一般。

　　许可盈被其感染，原本布满阴霾的心情，瞬间明朗了许多。

　　心情一好，自然话也就多了。

　　想起自己刚才离开后，秦风跟父亲聊了好久，她不免有些好奇道：“你跟我爸说了些什么？”

　　秦风摇摇头道：“没什么。”

　　许可盈可不相信，她使劲的摇晃着秦风的手臂，摆出她那曾经风靡天下的甜蜜诱人嗓音，撒娇道：“哥，你就说嘛。”

　　秦风见这丫头上钩，他开口道：“你真想知道？”

　　许可盈被秦风这么一卖关子，她的好奇心，瞬间蹭蹭蹭的连升三级。

　　她有些迫不及待的点点头。

　　秦大官人嘿嘿坏笑了两声，指了指自己那张老脸道：“亲我一下！”

　　许可盈闻言，俏脸绯红间，娇嗔道：“坏蛋！”

　　话音刚落，她那柔软的唇瓣，闪电般的在秦风的脸颊上亲了一下。

　　秦大官人只觉脸上一阵清凉，那感觉软软的，柔柔的，舒服之极。

　　他闭着眼享受了一阵，在许可盈的催促下，他慢悠悠的开口道：“其实真没说什么，不过我向你爸提出了我们的事情！”

　　“啊？”许可盈虽与秦风早已明确了关系，可她毕竟是女孩子，女孩天性的羞赧，让她瞬间小脸红霞迭起，如火烧云一般，绚丽灿烂无比。

　　刹那间的芳华，竟然让秦大官人看得有些痴迷了。

　　虽说盈盈的容貌比不得卿颜，若云二女，可却也是绝顶之姿，杀伤力不容小觑。

　　“他怎么说的？”许可盈脑袋埋到鼓鼓的胸前，吐气如兰，声如蚊呐道，那幽幽的声音，如一股股清泉般荡涤着秦风的心，又如一阵阵绵柔的春风，吹进了秦风的心田，让秦风心旷神怡，神清气爽不已。

　　他顿了顿嗓音，拿捏出一本正经，正人君子的姿态道：“他不同意。”

　　“不同意？”许可盈在短暂的慌乱后，忽然间意识到秦风一定是在调侃自己。

　　在她看来，父亲为了巴结秦风，不远千里的赶来雪中送炭，只为博秦风一笑。

　　如今秦风主动提出自己跟他的事情，他又怎会不答应？

　　她闷哼了一声，扭过头，做出一副不理睬秦风的姿态。

　　秦风早就料到自己骗不了她，他凑上前“呵呵”笑道：“怎么了？看出来了？”

　　许可盈丢了个卫生眼给秦风，气呼呼道：“你以为人家是三岁小孩啊！”

　　秦风脑海中蓦然闪过一句话：女子无才便是德啊！

　　“行了，不跟你开玩笑了。你爸说了，只要盈盈愿意，他就没意见！”

　　“他真这么说的？”许可盈有些不敢相信，毕竟在她的印象中，父亲的行为准则一直都是以他的意愿为中心，至于她的幸福，他压根就没当回事。

　　秦风点点头道：“那是当然！”

　　许可盈在确认无误后，她“哎”了一声，轻叹了一口气道：“看来他这次真的是洗心革面了！”

　　秦风目光中闪现出几分睿智，他开口道：“你能看明白这些，那是再好不过了！”

　　“你早看出来了？”

　　“那是肯定的，如果他没有做出改变，你觉得我会对他那般客套嘛？”

　　许可盈听了秦风的话，想想也对。

　　以秦风的性格，能够做出这样的举动，自然是对父亲的印象产生了改观。

　　“那你现在能原谅他妈？”秦风试探性的询问了一句。毕竟是父女，哪里有隔夜的仇。

　　秦风自然希望他们的关系能回到正常的轨道上来。不求多么亲密，但最起码不这么生分。

　　“其实他能做到这些，我已经不恨他了。但想要我原谅他，除非我妈妈原谅他。”许可盈的立场那是相当的坚定，毕竟这么多年的委屈，怎么可能一下子就这么轻易的化解。

　　秦风听了许可盈的话，心里也是有了一定的底。

　　“不让了？”

　　“不让！”许可盈斩钉截铁的回了一句，只是瞬间，她回过头看着秦风，有些不满的抗议道：“哥，你到底是站哪边的啊？你不会被许晋东三两句好话，可怜话就改变了立场了吧？”

　　秦风信誓旦旦的拍了下胸脯道：“盈盈，这还用问嘛，我当然是站在你这一边的了，再说我的意志力有你说的那么脆弱吗？”

　　许可盈满意的点点头。

　　“这还差不多！我还以为你被许晋东收买了，跑我这里来当说客来了。”

　　秦大官人果断的摇摇头道：“盈盈，你想多了！”

　　“不过盈盈，有件事情，我还得跟你说下。”秦风知道他们父女俩的事情，不可能这么快就解决。不过许晋东托付的那件事情，他必须要帮忙。所以在找准机会后，他开口说了出来。

　　“什么事？”许可盈随口问了一句。

　　秦风顿了顿嗓子道：“是这样的，你爷爷想你了，想让你回去看看他！”

　　许可盈闻言，顿时沉默了下去。


第一千零三十四章 全身SPA

　　三年了，整整三年，许可盈再也没有踏上港岛那片生她养她的热土。

　　说实话，她内心里还是相当思念的，只是每每想起当日发生的事情，她莫名的又产生了一种极其抗拒的念头。

　　正是这股意念，让她将这份深深的思念给埋在了心底深处。

　　如今秦风突然提起，她心头不由得浮现出一抹淡淡的忧伤。

　　“吆，我的盈盈怎么突然间就变成了那林妹妹呢？”秦风见许可盈半天也不说话，只是埋着头，一脸的多愁善感，他下意识的调侃了一句。

　　许可盈有些嗔怪的挥起粉拳，砸了秦风两下，那如水般的春眸中弥漫着几分幽怨，红润的樱桃小嘴，吐气如兰道：“人家都这样了，你还捉弄人家，不理你了！”

　　她说话间，气呼呼的再次转过身子，背对着秦风，一副赌气的模样。

　　秦风顺势从后面抱住她，许可盈象征性的挣扎了两下，终因胳膊扭不过大腿，她放弃了。

　　“盈盈，回去看看吧。你爷爷当年虽然做错了事情，可他有他的立场，他有他的不得已。如今他垂垂老矣，时日无多，你就别跟他计较了！”秦风开口劝说了两句。

　　正所谓冤家宜解不宜结，何况他们本就是一家人，血脉相连，该放下的还得放下。

　　许可盈再次陷入了沉默，好一会，她才轻叹了一口气道：“哥，给我点时间吧，让我好好的想想。”

　　秦风知道她这份心结可不是想解就能解的，不过他相信盈盈一定会想明白的。

　　他点点头道：“好，你好好想想。记住，不要给自己留下任何的遗憾。”

　　对于这一点，秦风还是深有体会的。

　　他拍了拍许可盈的肩膀，站起身来走了。

　　盛世集团，秦风这些天有空没空就往这边跑。

　　因为秦若云，赵盈月的到来，罗丽然，丁玲二女的压力明显的减轻了许多，原来人员有些紧缺的问题，也因为东方集团的支援，得到了极大的缓解。

　　诺大的总裁办公室里，秦若云，赵盈月，罗丽然正聚在一起讨论着什么。

　　秦风见她们很是投入的样子，就没打扰她们。

　　他悄悄的来到休息区的真皮沙发上坐下，拿起茶几上的一本杂志，随意的翻了起来。

　　让秦风没想到的是，三女这一讨论从中午时分一直谈到了黄昏日落，秦大官人光茶就喝了七八杯，最后实在是等的有些乏了，他竟是躺在沙发上睡着了。

　　“若云，这个水榭华庭的方案就按你的说法来执行吧！”罗丽然在与二女讨论了半天后，总算是得出了最终的结论。

　　她下意识的伸了个懒腰，这不略显疲惫的美眸不经意的一瞥，忽然看见办公室休息区的沙发上凭空多了个人，她不由得大吃一惊。

　　细细望去，在发现那个正呼呼大睡着的男人是秦风后，她提着的心，总算是落了下来。

　　秦若云，赵盈月也发现了秦风，她们面面相觑了一番，随即看向罗丽然道：“这——这家伙什么时候来的？”

　　罗丽然指了指茶几上的茶杯道：“估摸着来了不短的时间了。”

　　赵盈月开口道：“他倒快活，人家累死累活的忙活，不行，晚上得让他请咱们吃大餐。”

　　罗丽然点头赞同道：“说的没错，我举双手支持！”

　　秦若云如远山般的黛眉微微一弯，那红润的唇瓣微微开启道：“这家伙的按摩手法可是一流的哦！”

　　秦若云的提醒让罗丽然，赵盈月二女顿时眉飞色舞了起来。

　　“对，若云说的对，等吃完饭后，咱们再让他给咱们按摩，对，按摩！”赵盈月越说越起劲，这一兴奋，嗓门也是大了许多。

　　秦风睡觉本就轻，三女叽叽喳喳的说话声惊醒了他。

　　他嘴角边露出一丝邪恶的笑意道：“别说按摩了，就算是给你们做个全身SPA，另外加个几陪啥的，都没有问题。”

　　秦风极为突然的声音，着实将三女给吓了一跳。

　　刚刚她们聊得投入了，竟再次忽视了秦风。

　　在短暂的惊诧之后，三女蓦然间脸就红了。

　　“谁要你做全身SPA，想得倒美！”罗丽然面红耳赤的反驳了一句，她何尝不知这厮脑子里一准没打什么好主意。

　　秦若云，赵盈月也是“同仇敌忾”的剜了秦风一眼，一副你休想得逞的架势。

　　秦大官人似乎还不想放弃，毕竟若是能给面前这仨位极品大美女做一次全身SPA，那可是一种极度的视觉盛宴啊！

　　若是在出现点什么意外，不小心来个那啥，那更是好事成双了。

　　秦大官人如是想着，心里那是相当的渴望。

　　“你们不做可别后悔，回去问问玉儿，问问晓婉的感受，到时候你们再决定答应不答应，也不迟。”秦大官人曾给李玉儿，林晓婉做过，二女在有了第一次后，如同上了瘾般，隔三差五的就让秦风来上那么一次。

　　每每做完后，总会觉得身轻如燕，浑身有使不完的精力一般。

　　当然秦大官人也没少走火。

　　每每将二女折腾得筋疲力尽时，他却是一脸的理所当然，心安理得，自己付出了，捞回一些回报，也是很正常的嘛，更何况她们本就是自己的女人，所以秦大官人更没有任何的心理压力。

　　“谁后悔，收起你那下流的想法。我们才不会上当呢！”赵盈月回答的很是肯定，在她看来，秦风给自己等人做全身SPA是假，沾便宜才是真。

　　想想自己脱光了，趴在秦风的面前，赵盈月如玉盘般的俏脸“唰”的一下，红得不行。

　　秦风见仨女意志坚定，他心中不由得有些气馁。

　　当然他气馁之余，开口道：“机会摆在你们面前，你们不抓住，等错过了在来求我，我可要收利息了。”

　　“谁求你，做你的白日大梦去吧！”说实话，罗丽然微微有些心动，毕竟每天忙活了一天，若是能回家做个全身SPA，那自然是件相当惬意的事情。

　　从她认识秦风以来，秦风就从来没有让她失望过。

　　但凡他承诺过的，就没有办不成的。


第一千零三十五章 重口味

　　他真的会全身SPA吗？

　　不行，回去等问问玉儿她们，若是他果真精于此道的话，就算让他占便宜，她也认了。

　　反正她都和他那啥了，不在乎这些。

　　说实话，比起秦若云，赵盈月的放不开，罗丽然在这方面，还是占据着优势的。

　　秦风呵呵的笑了，笑容中夹杂着些许的失望，不过更多的却是一副咱们走着瞧的架势。

　　秦若云，赵盈月自是一脸的不甘示弱，而罗丽然如水的美眸中，隐隐间却是有几分松动。

　　秦大官人看着这一切，心中也是暗暗感叹，这尝过禁果与没尝过的，确实不一样啊。

　　“丽然，最近集团情况稳定了吗？”秦风在聊完了闲话，他一本正经的开口问道。

　　罗丽然点点头道：“情况还不错，只是因为与ATN公司的竞争，集团最近的收益比起同期下降了百分之十的点。如果照这势头下去，估计还会更多。”

　　赵盈月有些恨恨道：“这ATN公司明摆着就是恶性竞争，他们为了达到挤压我们的目的，甚至于不惜做亏本的买卖，太没有商业道德了。”

　　秦风“呵呵”笑道：“盈月，人家就是冲着咱们来的，必然是做好了万全的准备，眼下不过是他们的前奏，等正曲上来了，那时候形势会更加的严峻。你们要做好最坏的准备，做好打持久战的准备。”

　　秦若云对秦风的话很是认同，她开口道：“是啊，现在咱们还能盈利，只怕到了后面，出现亏损的情况，也是极为正常的。咱们现在就要开始囤积足够的资金，否则一旦后面资金链断了，咱们集团可就岌岌可危了。”

　　“银行方面已经对咱们提高了警惕，对于他们这些墙头草，咱们最好不要指望他们，关键时刻还要靠自己。”

　　罗丽然的话，秦风很是赞同。

　　他开口道：“资金的问题，你们不用担心，我来想办法，你们只要掌控好集团的大方向就行。”

　　秦风既然说了这样的话，秦若云，罗丽然，赵盈月三女也是安心了不少。

　　只要有足够的资金做后盾，她们自然不会惧怕任何困难。

　　四人聊了一会公司的事情，秦风看看时间不早了，他开口道：“走吧，三位美女，我请你们吃大餐去！”

　　秦若云，赵盈月，罗丽然闻言，那是欢呼雀跃不已。

　　“秦风，你等等，我们进去装扮装扮！”秦若云跟秦风打了个招呼，就拉着赵盈月，罗丽然进了里面的休息间。

　　对此秦风很是理解，如她们这样超凡脱俗，美若天仙的女子，若不乔装一番，很容易引发各种各样的麻烦。

　　所以每次出门，乔装一番，那是很有必要的。

　　原本秦风也想跟着进去瞧瞧，毕竟里面可谓是春光无限。

　　这丫的抱着有便宜不占那是王八蛋的恶劣心态，信步就跟着仨女往休息间走，哪曾想秦风刚到休息间门口，房门“砰”的一声关上了，无情的将秦大官人给拒之门外。

　　秦大官人有些哭笑不得，依稀间，他听到了里面仨女得意的笑声。

　　秦风心中那个抓狂，那个恨啊，直恨不得一脚将门给踹开，进去将仨女按倒在床上，剥光衣物，然后轮流嘿咻嘿咻一番。

　　耳边零星的响起仨女脱衣服的细碎声，秦风心中的郁闷，一路飙升到了极点。

　　而与此同时，盛世集团大厦马路对面的环球大厦顶楼，ATN公司华夏区总裁办公室内，郭平风脸色铁青的坐在办公桌上，而面前是一张秦风的照片。

　　照片中，秦风笑得那叫一个春风得意，看上去十分的和善。

　　可是那和善的笑意，看在郭平风眼中，却如同千万把利刃扎进了他心窝中一般，让他痛苦不已。

　　虽然时间已经过去了一天，可昨晚上的那份耻辱，却如烙印般深深的印刻在他的心灵深处。

　　新仇旧恨，齐齐涌上心头，让郭平风有种歇斯底里的疯狂。

　　他的双眼因为极其的痛苦，仇恨，而变得通红，隐约间竟闪动着几许变态的光芒；

　　他的双拳捏得紧紧的，因为过分的用力，而微微的颤抖着。

　　他的面孔肌肉剧烈的抽搐着，那张原本看上去帅气儒雅的面孔，变得阴森可怖。

　　“秦风，我要杀了你——”他忽然间，猛吼一声，整个人迅速的弹身而起，与此同时，他拿起桌上的照片，疯狂的撕了个粉碎，然后双手一扬，照片的碎屑，漫天飞舞，落遍了办公室的各个角角落落。

　　“郭总，你怎么了？”女秘书听到办公室里巨大的动静，她赶紧推门走了进来。

　　当她看到郭平风那副疯狂恐怖的模样儿时，她本能的后退了几步，说实话，眼前的景象带给她的震撼，那是相当大的。

　　“滚，你给老子滚出去——”一声震天响的吼叫声，响起在女秘书的耳边，她吓得不轻，逃也似的关上门，出去了。

　　“哈哈哈哈，柱子，看来昨晚那件事情，郭平风那厮可是气得不轻啊！”距离环球大厦相距千米之遥的一座摩天大厦楼顶，两个男人正拿着望远镜注视着郭平风的一举一动。

　　“这还用说，换了这事儿，搁你身上，你能受得了？不买块豆腐，撞死，那就算是心理素质非常过硬的了。”张铁柱跟裴天一样，同样拿着一副望远镜，这厮一脸的憨笑，看上去一如以前那般老实巴交，可裴天知道，如今的张铁柱已经今非昔比，这厮肚子里的东西，比很多人想象中的要多。

　　“柱子，咱们接下来怎么干？”裴天如今对张铁柱那是另眼相看，以往都是他拿主意，现在张铁柱有了这般进步，他自然想看看他还能整出什么妙招出来。

　　张铁柱习惯性的挠了挠后脑勺，他开口道：“天哥，你这智多星怎么问起我这大老粗来了？”

　　裴天道：“你丫的不是口味重吗，想出的办法能折腾人。”

　　张铁柱“呸”了一声道：“你丫的才口味重。”

　　他寻思了片刻，开口道：“天哥，郭平风这次吃了这么大的暗亏，他一定提高了警惕，以后想要那么轻松的靠近他，就没那么容易了。咱们接下来可以零敲碎打的去骚扰他，去触他的霉头，只要让他不停的心烦就成。一旦他这种烦躁的情绪积累到一定的程度，必然会做出不理智的事情，皆是咱少爷的机会就来了。”


第一千零三十六章 深谋远虑

　　裴天听着张铁柱有条有理的分析，一双眼珠子瞪得就差没蹦出来了。

　　“行啊，柱子，你现在这脑子开窍了啊！”裴天一把兴奋的拍在了张铁柱的肩膀上，饶是张铁柱身板子强悍，不由得也是一阵龇牙咧嘴，连连倒抽着冷气。

　　“我说天哥，你倒是轻点啊！这也就是我，换了别人，这一巴掌还不将人给拍散架了。”张铁柱一边揉着酸痛的肩膀，一边开口抱怨道。

　　裴天有些不好意思的笑道：“抱歉，柱子，刚刚实在是心情有些激动，所以力气大了点，下次我一定注意，保证不会有这样的事情发生。”

　　“柱子，你现在可了不得啊，这脑子怎么突然间就这么灵光了？”

　　张铁柱习惯性的露出那招牌性的憨笑道：“这不是跟着少爷，天哥时间长了，耳濡目染，这才有了今天的进步。”

　　裴天默然，他两眼直直的看着张铁柱，脸上写满了不可思议。

　　他仿佛有些不认识面前的张铁柱了。

　　他还是之前那个长相粗黑，模样憨憨的山里来的大老粗嘛？

　　张铁柱被裴天盯得有些不自在，他挠了挠头道：“天哥，你别用这种奇怪的眼神看着我，我这心里怪怪的。”

　　裴天深咽了一口唾沫，他感慨万分道：“柱子，没想到你现在连拍马屁都会了，这绝对是我有生以来，见过的最神奇的事情，没有之一。”

　　裴天那表情，那模样，跟见到老母猪爬树一般。

　　事实上，在他看来，张铁柱拍马屁，绝对比老母猪会爬树，有过之而无不及。

　　张铁柱抬手捶了裴天一拳道：“天哥，你就别笑话我了。”

　　二人说笑了两句，觉得此地不宜久留，遂招呼了一声，就迅速的离开了。

　　时间过得很快，眨眼间三天就过去了。

　　这天裴天一大早就来找秦风。

　　秦风正在吃早饭，眼瞅着这厮乐呵呵的样子，他心道一准儿有好事。

　　不过他并不着急知道，他开口招呼了一句：“吃了吗？”

　　裴天也不跟秦风客气，他摇摇头道：“没吃呢。”

　　“又一宿没睡？”秦风见这货两眼珠子红得跟兔子似的，有一搭没一搭的问道。

　　“是啊！”裴天说话间，秦风招呼他坐下来一起吃早饭。

　　“卿颜，给裴天拿碗，拿筷子！”

　　坐在秦风身边的洛卿颜应了一声，就准备起身。

　　那边的裴天一见，顿时有些受宠若惊。

　　如今他是圣门中人，而洛卿颜那是圣女之尊，他怎敢劳动她大驾。

　　他抢先一步道：“夫人，我自己来，我自己来——”

　　这厮一溜烟就跑厨房去了，之前他没少在秦风这里蹭饭，所以对这里也是轻车熟路。

　　洛卿颜也没将裴天当外人，所以也就随他去了。

　　裴天腿脚够快，也就眨眼间的功夫，他就拿了碗筷盛了一碗稀饭，在秦风对面的一个空位上坐下。

　　在秦风这里，每个位置是谁坐的，都是固定的。

　　虽然秦风旁边不远处就有个空位，可裴天却是没坐。

　　因为他知道那是夫人丽媛的位置，自打她离开后，这个位置一直保留着，没有人会去坐，但每顿饭，都会有她的碗筷。

　　这是秦风特意强调的，丽媛人虽没了，可在秦风心中，她一直活着，既然活着，就要以活着的标准来对待。

　　这是秦风的忌讳，大家也都是心知肚明。没有人会去触犯，甚至于小梦瑶，也不例外。

　　前段时间，小梦瑶无意间坐了那个位置，结果被秦风训斥了一通，这在大家的心里，引起了极大的震动。

　　要知道秦风对女儿那是掏心掏肺，宠爱之极。

　　只要她提出来的要求，他都会无条件的满足她，可是那次的发怒，却让大家看到了丽媛在秦风心目中的地位是不可撼动的。

　　至此之后，大家对此都比较小心谨慎，平常开玩笑可以，但却绝口不提丽媛。

　　当然洛卿颜，秦若云除外。

　　“裴天，是不是胡斌的材料收集齐全了？”秦风一边吃着一个包子，一边开口问道。

　　在他看来，最近极有可能发生的事情，莫过于此。

　　裴天对于少爷的神机妙算，早已见怪不怪了。

　　事实上，若是秦风猜不出来，反而不正常。

　　他开口道：“是啊，少爷，你知道吗？那货的材料，估摸着一本是不够的，得搞个上中下。”

　　“上中下？”秦风早料到胡斌这厮做下的恶事多，可却没想到会有这么多。他开口道：“都涉及到哪些人？”

　　裴天回道：“有一半的事儿都有吴博文参加。”

　　“吴博文？”秦风知道这厮也不是个好东西，不过最近他倒很是收敛，前几天他跟他碰过面，往常耀武扬威，目中无人的他在遇到自己后，竟是直接绕道而行了。

　　这不免让秦风很是意外，但想起上次在小树林里玩野战的事情，他很快就意识到吴大公子一定是被自己整怕了。

　　既然这家伙这么识趣，秦风原本也连他一起为难的想法，瞬间就改变了。

　　“裴天，将那份材料中有关吴博文的先留下，其余的多复印几份，交给有关部门的领导，让他们好好的欣赏欣赏胡大公子的所作所为，光辉事迹。”秦风说出了自己的想法。

　　裴天一直以来就想整治吴博文，毕竟是他将自己妹妹害的那么惨。

　　本来这次机会很难得，没曾想秦风却是做出了这样的决定。

　　事实上，并非是他一个人好奇，在座的认识吴博文的，都不知道秦风葫芦里卖的什么药。

　　秦风早料到众人会有这样的反应。

　　他开口道：“吴博文在我的眼里，其实是个草包，若是我真想动他，你们觉得他能在这西京蹦跶这么多年。我之所以留着他，是因为这样的蠢材会让他们自己人很头疼，关键时刻，会起反作用。”

　　“所以在大局没定之前，我是不会动他的，更何况这小子最近挺识趣。”秦风说出了自己的想法。

　　众人闻言，这才恍然大悟。

　　对于秦风的深谋远虑，高瞻远瞩，她们打心眼儿里佩服不已。

　　裴天在听了秦风的话后，他也是暗斥自己太过心急。

　　“少爷，我明白了！”裴天点了点头，表示会尽快去处理。


第一千零三十七章 秦风的反击

　　清晨，省委常委会上。

　　在讨论完当日的议题后，郭元秋突然拿出了一份厚厚的材料放在了众人的面前。

　　“这份材料大家都看看！”郭书记目光如炬般的从众人脸上划过，在看到组织部部长胡中原的时候，他的眼神中瞬间多了某种复杂的意味。

　　胡中原那是在官场上磨砺了数十年的老油条了。

　　当他的眼神接触到郭书记的目光时，他瞬间就警觉了起来。

　　虽然他还没有看到材料上写的什么内容，但他很快就意识到这份材料一定跟自己有关系。

　　在考虑清楚这些后，他的心里顿时忐忑了起来。

　　当他拿起材料，看到儿子的名字后，他浑身上下不经意的哆嗦了一下。

　　材料上的内容确实是令人发指，说实话，胡中原知道儿子平时为非作歹，可却也没想到短短数年，会在平江犯下这么多的事情。

　　眼瞅着各位常委脸色凝重的样子，胡中原忽然意识到了事情的严重性。

　　他当然知道这事情都是真的，绝不是子虚乌有。

　　以他对自己儿子的了解，这些事情，他绝对干得出来。

　　只是这到底是谁干的？

　　胡中原很快就想起了这一点。

　　黄振邦此时此刻，脸色也是非常的不好。

　　虽说此事不是他的后辈干的，可胡中原是他在平江最得力的帮手，这事牵扯到胡中原，自己自然也会受到极大的影响。

　　想起刚刚他们才拿秦风那事，大做文章，这不还没来得及喘口气，胡斌的事情就来了。

　　不得不说，这真是一种莫大的讽刺。

　　秦风，黄振邦忽然间眼前一亮。

　　他只是略微沉思了片刻，就断定这事情一定是秦风干的。

　　以秦风那从不吃亏，有仇必报的性格，很显然是他无疑。

　　胡中原此时此刻那是事关己则乱，他知道这事情绝对不能承认，否则儿子的麻烦就大了。

　　“郭书记，不知道这些材料是哪儿来的？”胡中原强忍住心中的惶恐，努力的让自己保持镇定，只是那闪烁不定的眼神出卖了他的心。

　　郭元秋慢条斯理的喝了一口茶，四平八稳道：“老胡啊，材料的来源是哪儿，这个我不能告诉你。但我相信事情一定会调查清楚的。”

　　他说话间看向了省政法委书记，公安厅厅长李元安道：“老李啊，这件事情你要以最快的速度去查清楚，我也觉得老胡的儿子胡斌不会做出如此丧尽天良，灭绝人性的事情，我们要还给老胡一个公道，绝不能让某些用心良苦之人，诬蔑了我们的同志。”

　　郭元秋面上说的一团和气，可字字句句却如同重锤一般敲打着胡中原的心。

　　他何尝不知道郭书记笑里藏刀，绵里藏针。

　　按照他的说法，这件事是要严查了。

　　真若是那样的话，他儿子还能落到好？

　　他心里犯苦的同时，面上却是装出一副义愤填膺的样子。

　　会议结束后，胡中原第一时间就来到了黄振邦的办公室。

　　黄振邦早料到他会来，虽然如今火烧眉毛，虽然黄振邦心里也是非常的不安，可他多年养成的镇定功夫让他稳如泰山，大有一副山崩于前而面不改色的架势。

　　他给胡中原递了一支烟，胡中原却是没有太多的心思。

　　当然黄振邦给的烟，他不敢不接。

　　因为心中焦急，黄振邦又不是外人，所以胡中原的烦躁情绪，展露的淋漓尽致。

　　他手指颤抖的夹着香烟，狠狠的放到口中，抽了两口。

　　“老黄，这事情该怎么办？”他就这么个儿子，平常宠溺惯了，先不说他舍不得，就算他舍得，家里的那关就过不了，若是儿子真被弄进去了，还不闹得鸡飞狗跳，家无宁日啊！

　　黄振邦自打回到办公室后，他就在纳闷一个问题。

　　以他的了解，自从胡斌来到西京后，他外甥吴博文一直就跟他鬼混在一起。

　　以他对自己外甥秉性的了解，他什么都不参与，打死黄振邦，都不信。

　　更何况坊间的传说，他也是听说过不少。

　　可今天的那些材料，几乎全是胡斌的，里面却没有涉及到自己的外甥，秦风这样做，到底是为何？

　　他葫芦里到底卖的什么药？

　　难道是因为自己家族的原因？

　　黄振邦在想起了之前发生的几件事情，他很快就否决了这种可能性。

　　“老胡啊，你看出这件事情是谁干的吗？”黄振邦眉头皱成了一个川字，他的眼神扑朔迷离，让人看不清他内心到底在想些什么。

　　若是搁在平日里，胡中原早将这事情想的门儿清了，可今天这事情不一样，关系到了他唯一的儿子。

　　他心里早已乱成一团，自然搞不清楚这里面的状况。

　　他摇了摇头，一脸的愁绪，苦闷。

　　黄振邦早料到这一点，他开口道：“秦风！”

　　“秦风——”胡中原听到这俩字眼儿，他有些醍醐灌顶的感觉。

　　之前他只是听说过秦风这厮从不干吃亏的事儿，从来都是以牙还牙的主儿，没想到也就是短短数日的时间，他就反咬了自己一口，而且这一口正好咬在了他的心窝上。

　　不得不说，这厮下手之狠，之准，让胡中原有招架之功，而无还手之力。

　　“老胡啊，事已至此，我估摸着他们一定会在这事情上大做文章，咱们想要全身而退，只怕不太好办啊！毕竟胡斌这小子做的实在是太过了些。”黄振邦说的倒是实话。

　　胡中原是明白人，他何尝不知道黄振邦说的有理。

　　他闷着头开口道：“是啊，我知道这事情相当的棘手，可是我总不能眼睁睁的看着小斌被送进去啊！”

　　他说到此，叹息一声，一脸的懊悔。

　　“也怪我，平时对他缺少管教，这才有了今天这样的局面。”

　　黄振邦好不容易等来了这样一个强有力的帮手，自然不希望看到胡中原因为这事儿，而影响情绪。

　　他想了想开口道：“老胡啊，事情还没到最坏的地步，咱们还有时间，不妨看看有没有什么可以妥协的办法。”

　　胡中原想想也没有别的办法，他点点头道：“现在看来，也只能这样了！这个秦风，真是该死！”


第一千零三十八章 改头换面

　　正所谓好事不出门，坏事传千里。

　　也就是下午的时间，吴博文就听到了这个风声。

　　当然这是舅舅黄振邦告诉他的。

　　对于舅舅提出来的疑问，吴博文同样很是不能理解。

　　毫无疑问，秦风跟他是对立的，是仇人。

　　仇人相见，分外眼红。

　　如今他掌握了自己的把柄，但却没抖露出来，秦风到底想干什么？

　　不过有一点，吴博文可以料定，秦风一定是觉得自己有利用价值，所以还不想就这样让自己落罪。

　　在得到这个消息后，吴博文决定这段时间大门不出，二门不迈，低调做人。

　　事实上，秦风之所以不动吴博文，确实是存着他有利用价值的缘故，其实还有一个深层次的原因。

　　与胡斌相比，吴博文背后站着的就是京城黄家。

　　作为黄老的唯一外孙子，若是现在动了他，只怕会牵一发而动全身。

　　黄家自然不会置之不理。

　　而胡斌却不一样，胡中原虽说是黄家一枚重要的棋子，可终归是棋子罢了，就算再关键，总会有弃车保帅的时候。

　　所以秦风选择这样做，而是希望做到有的放矢。

　　当然他这些心思，一般人是看不出来的。

　　当然也并不乏有人能看透。

　　省委书记办公室。

　　郭元秋，钟原正说着话，而他们的话题中心自然是秦风。

　　“这小子真是个人才啊！”郭元秋开口赞叹了一句。

　　钟原点点头道：“是啊，做事进退有度，该张扬时绝不畏首畏尾；该收敛时，却又不冒失。只是可惜了这颗好苗子，没有走上仕途，否则将来前途必然无量啊！”

　　“算了，咱们俩操那份心干嘛，这小子现在活得有滋有味的，说实话，换了是我，我也会如他那般去选择。”

　　“这倒也是。不过这胡斌确实是作恶多端，这事咱们必须要按律处置。”

　　钟原的话，甚合郭元秋的心意。

　　他“呵呵”笑了两声道：“或许某些人还在想着妥协的办法呢，不过在我看来，那是痴人做梦。老话说的好，王子犯法，与庶民同罪。”

　　“当然这要执行起来，确实难度很大啊！”郭元秋在体制中混迹多年，对于某些现象，再了解不过了。

　　“此事没有人干涉，那是不可能的。不过咱们要尽可能的给受害者家属一个交待。”郭元秋说出了自己的最终想法。

　　钟原也觉得很有道理，点点头附和了一声。

　　而此时的秦风正在市委常书记家做客。

　　之前曾答应过常家父子帮忙调教常建，后来中途发生了丽媛那件事情，所以也就搁浅了。

　　说实话，秦风对此，打心眼儿里感到很是抱歉。

　　这不今天有空，他就来到了常家拜访拜访。

　　常家老爷子正好在家看书，这不见到秦风来了，他很是高兴。

　　三年来，常老可是没少打听秦风，在听说秦风家里发生了那样的事情后，他也是为秦风难过了好长一段时间。

　　虽说秦风人不在，可是孙子常建的变化，却是有目共睹。

　　三年的时间过去了，如今常建早已脱胎换骨。

　　他不再整天跟那帮狐朋狗友厮混，而是到他妈妈公司里上班去了，听自己儿媳妇说，这小子干得很不错，很有经商的天份。

　　常老心中很是欣慰，当然他知道孙子的变化，最大的功劳，莫过于秦风了。

　　“小秦啊，你来了，快请坐，请坐。”常老表现得很客气，又是拿烟，又是倒茶的，倒是让秦风很不好意思。

　　受人之托，没能忠人之事，对于秦风而言，是不可接受的。

　　他满脸愧疚道：“常爷爷，实在抱歉，常建那事——”

　　秦风并不知道常建的变化，他说到这里，也是不好意思的苦笑了两声。

　　常老闻言，心道难怪秦风今天有些不对劲儿，敢情是因为这个原因啊。

　　他因为高兴，上前一把拉住秦风的手臂在沙发上坐下。

　　“小秦啊，实不相瞒，小建那孩子如今变化可大了，他现在在他妈公司里上班呢。说起来，这多亏了你。我们父子俩都没能解决的难题，却被你这般轻松的解决了。”

　　秦风听了常老的话，很是不可思议。

　　他诧异的看了常老一眼道：“常建当真改邪归正了？”

　　常老阅历丰富，秦风有这样的表情，他并不意外。

　　他开口道：“我这就给小建打个电话，他要是知道你回来了，估摸着不知道该有多高兴呢。”

　　秦风心里也有点想看看常建的变化，所以也没阻拦常老去打电话。

　　也就是半个小时不到的时间，常建就风风火火的赶来了。

　　瞧他满头大汗的样子，估摸着这一路上也没少跑。

　　再次见到常建时，秦风竟有些不敢相信自己的眼睛。

　　这厮从里到外几乎完全变了个人，秦风差点没认出来。

　　原本那一头长发，剪掉了，理了个板寸头，看上去很精神。

　　原本一身乱七八糟的嘻哈流装束变成了正规的职业装。整个人相比于原来，几乎瘦了两圈，一身的肥肉，变得结实了很多。

　　“大哥！”常建见到秦风，他说不出的兴奋，说不出的激动，冲上前就给秦风来了个熊抱。

　　秦风也没拒绝，说实话，此时他心里的成就感是不言而喻的。

　　能将一个纨绔改造成一个社会有为青年，这可是一件功德无量的事情。

　　“现在的生活，你觉得怎样？”秦风待常建松开自己后，他开口询问道。

　　常建有些不好意思的挠挠头道：“挺好，挺充实的，想起以前，确实是荒废了。”

　　秦风笑道：“你小子能有这样的觉悟就好！既然走上了正轨，以后就好好干，干出一番场面。若是有什么困难，尽管来找我，我能帮的一定帮！”

　　常建“呵呵”乐道：“大哥，这话可是你说的，我可记着呢。”

　　秦风拍了拍常建的肩膀道：“放心吧，我说过的话，不会食言的。”

　　常老见小哥俩聊得挺高兴，他走过来道：“小秦，今儿个高兴，中午就不要走了，陪老头子我喝两杯。”

　　秦风很爽快的答应了，直让常家爷孙俩开心不已。


第一千零三十九章 是猫怎么可能不偷腥

　　“玉儿，听说咱老公会做全身SPA？”今天是星期天，按照秦风的规定，必须在家休息。

　　虽然最近集团形势很严峻，但例却不能破。

　　罗丽然吃过午饭后，将李玉儿悄悄的拉到一边，小声的询问道。

　　说实话，这几天，她一直忍着没问，可最终还是耐不住心中的好奇。

　　“怎么？丽然姐，你也想尝试尝试？”李玉儿有些鬼灵精怪的笑了笑，那笑声中充满了暧昧。

　　罗丽然被李玉儿说的俏脸一红，她下意识的捶了李玉儿一拳道：“死丫头，胡说些什么呢，我只是好奇，问问而已。”

　　“好奇，我看未必吧！”李玉儿难得逮住罗丽然的小辫子，自然是大加发挥，有些不依不饶的味道。

　　罗丽然故意板着面孔道：“死丫头，不说就不说，我还不愿意听了呢。”

　　“真不想知道了？”李玉儿缠人的功夫上来了，话音中带着几分蛊惑，直将罗丽然的心，逗得痒痒的，可偏生又要忍着，这种感觉很是难受。

　　罗丽然咬了咬牙道：“谁稀罕！”

　　“那行，既然姐姐不想知道了，那我就不说了。回见！”李玉儿约好了下午跟乔雪，林晓婉二女去逛街，所以作势就要走。

　　罗丽然何尝不知道这丫头片子故意的，可是她又没有任何的办法。

　　无奈之下，她只好妥协道：“行了，行了，我承认我想尝试，你快说说。”

　　李玉儿早就料到罗丽然会妥协，她回转过身道：“丽然姐，不瞒你说，我在不少地方做过SPA，但能比得上咱老公手法，绝对没有。”

　　“真的？”罗丽然面色一红，心中隐隐间竟生起了几分期盼。

　　“当然！”李玉儿说到兴奋处，竟是一脸的陶醉。

　　“丽然姐，那种感觉就如同在云端里漫步一般，轻飘飘的，蚀骨消魂，反正就是舒服的仿佛快要成仙了似的。”李玉儿说到后面，竟有些不知道有什么词语来形容那种绝顶的美妙感。

　　罗丽然听得有些心旌荡漾，潜意识间，竟是心生向往，大有找到秦风，立马尝试一番的冲动。

　　“不过——”李玉儿话音一转，顿时吸引了罗丽然的注意力。

　　“不过什么？”罗丽然绝美的面容上写满了好奇两个字，大有追根究底的意思。

　　李玉儿“嘻嘻”狡黠的笑道：“那家伙手法好是好，弄得人家也很舒服，只是这家伙总忘不了在人家身上那啥一番。”

　　罗丽然是过来人，自然知道李玉儿口中说的那啥是什么意思。

　　几乎是瞬间，她的俏脸潮红一片，如黄昏的晚霞，鲜红如火，煞是娇艳无比。

　　当然这些都在罗丽然的意料之中，如秦风这只猫，怎么可能不偷腥。

　　不过想想都是他的人了，偷就偷呗。

　　她已经暗下决心，一定要找个机会，尝试尝试，她倒要看看是否如玉儿这小丫头片子所说的那般美妙。

　　省人民医院，一间高干病房内，被打得面目全非，就跟做过整容手术一般的胡斌，满脸的震惊与慌乱。

　　刚刚他接到父亲的电话，说他做的那些恶事，已经在省委常委上，曝光了之后，这厮吓得险些大小便失禁。

　　他从小生在官宦之家，虽说不学无术，但他所知道的东西，远远是出生在平民家庭中的同辈之人所不能相提并论的。

　　省委书记亲自做出指示，让省公安厅厅长负责调查此案，这说明什么，不用父亲说，他心里门儿清。

　　一直以来，每每听吴博文说起秦风多么多么厉害，那时候的他还很是不以为然。

　　他认为吴大公子是故意夸大秦风的能量，这样也能在一定程度上掩饰他被秦风屡屡欺负的尴尬。

　　他忽视了一点，能将吴博文玩得团团转的秦风，又怎么会对付不了他这个不如吴博文的纨绔少爷。

　　这也是因为胡斌一直以来顺风顺水，没有吃过亏，受过挫折的缘故。

　　当然吴博文之前的心态，跟这厮几乎没有什么两样。

　　如今在听说这些事情是秦风一手操作的消息后，他愤怒的同时，心中对秦风也是产生了无穷无尽的惧怕。

　　自己被揍成这副姥姥不爱，爷爷不疼的德性，不但没能抱得了仇，反倒被倒打一耙，摊上了这件大事，指不定不用多长时间，他就会有牢狱之灾。

　　他心里十分的憋屈，只是一向自以为是的他忘记了，他若是不做这些丧尽天良的事情，秦风又怎能以这样的方式来收拾他。

　　说到底，都是他自己造的孽，只是他自己没有意识到这一点，还一厢情愿的将所有的罪责推到了秦风的身上。

　　或许这就是纨绔身上所具备的通病吧。

　　省委组织部胡部长的办公室内。

　　胡夫人再次光临，只是却没有了往日的那股子锐气。

　　因为上次的事情，胡中原在省委省政委两届领导班子，以及各部门的有关员工中可谓是声名远播，没少被人暗地里笑话，戳脊梁骨。

　　胡夫人回去冷静后，也意识到自己的冒失。

　　她也不是完全没有头脑的悍妇，她知道这样做，对丈夫的政治前途是非常的不利的。

　　若是丈夫垮了，她也没有什么好果子吃。

　　在听说儿子的事情败露后，她第一时间找到丈夫，希望能想办法斡旋。

　　胡中原本来就为这事儿烦着呢，这不听到自家婆娘在自己旁边又是抹泪又是擦鼻涕的，他心里没来由的更烦了。

　　“月娥，我求求你，你能不能消停消停，让我好好的静一静。”胡中原有些不耐烦的说了一句。

　　胡夫人本能的想发火，但想想上次的事情，她还是压制住了。

　　“老胡啊，你以为我想哭啊，咱就这么一个宝贝儿子，若是有个什么三长两短，我也不活了。”

　　“瞧瞧你都说的什么话！”胡中原见妻子说说，就说到这方面，他很是不喜。

　　“小斌之所以有今天，那还不都是你惯的，平常有什么大事小事的，你到处给他擦屁股去。这下可好，如今这份证据到郭书记那里了，郭书记让严肃处理，谁敢说个不字。”

　　胡夫人抹了抹泪道：“事情都这样了，你现在说这些有什么用。”


第一千零四十章 火星上的无名生物

　　“这个天杀的秦风，他干嘛总跟我们过不去啊！”胡夫人并没有真心的忏悔，而是将所有的罪责，一股脑全都推到了秦风的身上。

　　在她看来，这一切都是秦风的错。

　　胡中原见自家婆娘到了这般田地，依然没能看清事情的本质，心里也是气恼不已。

　　当然在办公室里，他也不想再闹出什么动静。

　　这一次可以，若是再来一次，只怕背上一个处分，那是少不了的。

　　堂堂省委大楼，国家森严之地，怎能容忍这些荒唐的事情发生。

　　“行了，你别在这里抱怨了，赶紧回去，我会想办法的。”胡中原一心想打发走自家婆娘，毕竟他已经够烦的了，自不想听她在自己耳边念经。

　　胡夫人三角眼一横道：“信你，信你的鬼话，我儿子受了那么大的委屈，却没能讨回公道。”

　　胡中原皱着眉头道：“那不是有特殊情况嘛？”

　　“什么特殊情况啊？你说啊？我问了你那么多次，你屁都不放一个。”胡夫人撒起泼来，那不是盖的。

　　胡中原苦着脸道：“我是党员，我是国家干部，保密条例规定我们什么该说，什么不该说，这些必须要遵守的。”

　　虽然他知道跟自家没文化的婆娘说这些没什么用，但说总比不说好。

　　自己是有苦衷的，必须要让她明白，否则她一准儿会闹个没完没了。

　　胡中原有些懊悔，当初娶这么一个婆娘，当然他也明白，若没有她家的势力，他也走不到今天这一步。

　　胡夫人本也就是一说，她出生于官家，自然明白这些道理。

　　她扭了扭她那大肥臀，开口道：“那好吧，老胡啊，你这次可一定要想办法好好的治治那姓秦的小子，不能让他在咱们头上这样撒尿拉屎。”

　　胡中原听了自家婆娘的话，极为汗颜。

　　自己儿子这事还没摆平，他哪里有精力去对付那秦风。

　　老话说得没错，真是头发长，见识短，一点儿也不假。

　　不过为了能让她赶紧走，他自是麻溜的点头。

　　“放心吧，我一定不会放过秦风。”

　　胡夫人得到了丈夫的承诺，这才心满意足的拍拍屁股走了。

　　在她看来，就算省委书记参与了此事，他丈夫也能摆平。

　　毕竟在丈夫的背后，站着的是黄省长。

　　黄省长何等人也，那是通天的关系。

　　就算他郭元秋一手遮天，他还能斗得过老天？

　　送走了老婆，胡中原也是气得一拳狠狠的砸在了办公桌上，他的脸色阴沉的不行，就跟六七月份的天气一般……

　　何凝来了，是许晋西陪着一起来的。

　　当二人凭空出现在秦风面前时，秦风正在镜湖边的一家中式茶馆里喝茶。

　　坐在茶馆的二楼，看着窗外那美丽的镜湖，对于秦风而言，不啻于一种莫大的享受。

　　自从有了第一次之后，秦风只要有时间，他都会来这里小坐片刻。

　　一来修身养性；二来想些事情。

　　“秦风，怎么？不欢迎啊？”何凝见秦风好半天都没反应，只是瞪着眼珠子看着自己二人，她带着几分调侃的味道说道。

　　“欢——欢迎！”秦风只是有些惊讶，所以失神了片刻。

　　在醒悟过来后，他乐呵呵的站起身来，打起了招呼。

　　“凝姐，你什么时候到的？怎么也不给我打个电话，我好去接你啊！”秦大官人说起客套话，那自然是张嘴就来。

　　何凝客套道：“弟弟你是贵人，姐姐我怎敢劳你大驾，有晋西给我当向导，就行了。”

　　秦风一边邀请二人坐下，一边开口道：“姐姐，瞧你说的，我哪里是什么贵人，真要说到贵字，你可是贵客。”

　　许晋西有些不满道：“秦风，我也是不远万里，风尘仆仆的赶来，你咋区别对待呢？”

　　秦风跟这厮也是相当的熟稔了，他开口道：“你又不是第一次来，还图那新鲜感干什么。”

　　许晋西无语，何凝则是捂嘴轻笑了起来。

　　在许晋西看来，论辈分，自己也是秦风的小叔，你不尊我为长辈，客套话总归说两句吧，偏偏这厮半句都没有。

　　当然气归气，他也知道秦风的脾性，所以并不会真生气。

　　“这地方不错！”何凝坐下来后，抿了一口雨前龙井，四下环顾了一眼，面带浅笑，情不自禁道。

　　秦风对自己的审美观点还是相当自信的，他一脸得意道：“那是当然，西京城能比这里环境好的，绝对没有第二家。”

　　何凝抿嘴轻笑了下道：“秦风，我活这么大，你是第二个我见过的自信心爆棚的人。”

　　秦风“哦”了一声道：“凝姐，这世上还有比我自信心还强的人？”

　　何凝道：“比你强，那倒不一定，但跟你相当，那是肯定的。”

　　“谁？”秦风好奇心上来了，那是十八屁骡子，都拉不回来。

　　何凝笑道：“我爸何永泰。”

　　“何永泰，不认识，没听说过。”秦风向来喜欢实话实说，当然这只局限于朋友面前。

　　何凝并不生气，只是眼神有些异样的看着秦风。

　　而许晋西反应就比较大，在他看来，堂堂亚洲赌王，那是妇孺皆知。

　　秦风竟然说不认识，没听说过，这真是滑天下之大稽。

　　他将脸凑到秦风跟前，上上下下，左左右右，那是看了八八六十四眼之后，才开口道：“你丫的是不是地球人？”

　　秦风“嗯”了一声道：“我不是地球人，难道是火星人？什么眼神？”

　　许晋西一脸肯定道：“你绝对是火星上来的无名生物，连大名鼎鼎的亚洲赌王都不认识，你是头一份！”

　　“亚洲赌王！”秦风有些诧异，这厮愣神了好半天，他才一脸恍然大悟的看着何凝道：“敢情凝姐原来是赌王的女儿，失敬失敬。”

　　何凝“格格”笑得那叫一个花枝乱颤，她开口道：“我原本以为你早就知道了，没想到，真是没想到。不过现在知道也不迟。”

　　“迟来的更值得珍惜嘛！”秦风笑不露齿的添上了一句，听得何凝也是笑个不停。


第一千零四十一章 玩过了

　　近距离目睹着秦风轻松淡然的样子，何凝不免对秦风绝佳的心理素质，心悦诚服不已。

　　不知道的人见到这厮，一准儿不知道他现在正碰上了麻烦，而且这个麻烦之巨大，足以让无数人崩溃。

　　ATN公司，明面上的实力比盛世集团还要强上几分，更何况他的背后还站着多少神秘势力，多少只黑手，没有人清楚。

　　何凝也是听父亲的分析后才知道的。

　　“秦风，我这次的来意，相信你应该已经清楚！”在何凝看来，秦风是聪明人，跟聪明人说话，自然不需要那么费劲。

　　秦风点点头道：“凝姐，是你父亲让你来的？”

　　何凝没想到秦风竟然能够看出这一层，说实话，她心里还是很惊讶的。

　　她开口道：“我父亲很欣赏你，一直以来他都想过来跟你见上一面，只是年纪大了，身体不是很好，不方便远行，所以未能如愿。”

　　“哦？”秦风闻言之后，心下对这位传说中的亚洲赌王，也是有些期待起来。

　　毕竟在一面都没见的情况下，就能对自己如此，此人的魄力之大，胸襟之广，让秦风敬佩。

　　“凝姐，等我手头这摊事情办完了，我会亲自到澳岛看望伯父。”秦风话音虽然不高，但却是一种承诺，对何凝的承诺。

　　何凝听了秦风的话，心下也是一阵欣慰。

　　“我爸若是知道你会去见他，估计不知道开心成什么样子呢。”何凝说的都是实话，数年以来，父亲一直默默的关注着秦风的动向。

　　何凝从来没见过父亲对一个年轻人如此上心，秦风是第一个，或许也是独一无二的一个。

　　一边的许晋西听着何凝的话，眼神中充满着羡慕。

　　他开口道：“秦风，你小子真不知道走了什么狗屎运，能得到何伯父的青睐，要知道这可是无数人梦寐以求的事情。”

　　秦风白了许晋西一眼道：“你懂个俅，我跟何伯父，这是惺惺相惜，这是一种超越金钱，权利之上的纯洁关系。你没经历过，是不能理解的。”

　　许晋西对秦风的话，却是不以为然，他回敬了秦风一个中指。

　　因为郭平风的原因，徐丽，余敏跟范瑶之间的关系明显的疏远了许多。

　　对于范瑶不听自己二人的劝阻，徐丽，余敏很是失望。

　　在她们看来，她们与范瑶二十年的交情竟然比不过才见了几面的郭平风。

　　而在范瑶眼中，自己好不容易找到一个比较接近自己心目中理想对象的男人，她们不支持也就罢了，偏偏跟自己唱对台戏。

　　这实在是不可理喻。

　　你们不愿意搭理我，我还不搭理你们呢。

　　也正因为此，三女的关系，那是越行越远。

　　起初三女见了面不过是不说话，慢慢的，已经发展到了她们见了面，就跟过路的陌生人一般。

　　这天下班后，范瑶托着行李箱，形单只影的走在前头，而徐丽，余敏二女则是有说有笑的在后面走着。

　　至于前面的范瑶，她们权当没有看到。

　　起初她们还只是赌气，如今的她们对范瑶那是彻底的失望了。

　　尤其是她们看到不远处，一个最讨厌的人影等候在那里时，这种感觉愈发的强烈了。

　　“伪君子！”余敏闷头小声的骂了一句。

　　而徐丽也是不甘示弱，她开口附和一句：“真小人！”

　　似乎是为了让范瑶听到，徐丽的声音略微大了些。

　　果不其然，前面的范瑶听了之后，白皙的眉头微微皱了下，只是她并没有回头。

　　或许是为了回击某些人，范瑶故意装出一副开心兴奋的模样儿，快步跑到郭平风面前，一脸的笑靥如花，甜蜜温馨。

　　这一幕果然让后面的徐丽，余敏十分的不爽。

　　二女两对美眸，四只眼珠子，迸射出四道愤怒的火花，那模样儿恨不得将面前不远处的郭平风给生生的融化掉。

　　“我不生气，不生气！”余敏小声的安慰了自己一句。

　　徐丽同样也是如此。

　　“为了那个薄情寡义的女人，气坏了身子，不值得，不值得！”

　　“徐丽，余敏，一起坐车走吧。”郭平风虽说最近比较烦心，因为每每他不经意间，总会触一些霉头，当然他明白这些都是有人暗中使坏，而这个幕后指使者，毫无疑问，就是秦风无疑。

　　他已经向老板发出了申请，老板也同意了，不日将会派一些高手过来协助他。

　　也正是因为此，他暂且忍了。

　　当然再怎么憋屈，追求范瑶的计划却是不能耽搁。

　　所以他百忙之下，也是抽出时间来接范瑶。

　　在目睹到三女之间关系日益恶劣后，郭平风的心情没来由的一阵轻松不已。

　　这是他最理想中的结果，只要没了徐丽，余敏两个讨厌的女人捣乱，他跟余敏的事情，相信不用多久，一定会有结果。

　　他虽然讨厌徐丽，余敏二女，可是表面上的文章，他从来不懈怠。

　　眼看着徐丽，余敏旁若无人般的从自己身边走过，他露出一脸和煦的笑意，跟二女打起了招呼。

　　余敏，徐丽二女似乎没有听到似的，压根就没理睬郭平风，这让郭平风很是尴尬。

　　范瑶一看这场面，她顿时火了。

　　她冲上前两步，拦在二女的面前道：“你们怎么回事？没看到平风跟你们打招呼吗？”

　　余敏“吆”了一声道：“平风，叫的挺亲切啊！等等，你谁啊你，干嘛挡我们的路啊，赶紧闪开，否则我报警了。”

　　余敏的话听得范瑶气恼不已。

　　而一边的徐丽更是火上浇油道：“喂，这位小姐，请问我们认识你吗？”

　　范瑶被徐丽的话，气得彻底的爆发了。

　　她目露星泪，咬牙切齿道：“好，从今往后，咱们再也不认识。你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，老死不相往来。”

　　范瑶撂下一句话后，毅然拉着郭平风的手臂，头也不回的走了，空留下面面相觑的余敏与徐丽。

　　目送着范瑶上了郭平风的车，余敏有些茫然道：“丽丽，咱们是不是有些玩过了？”


第一千零四十二章 叫天天不应

　　耳边响起余敏的话，徐丽也是一阵茫然。

　　说实话，刚刚她听到范瑶绝情的话，她心中如有万根针刺一般。

　　她实在想不明白，瑶瑶怎么就不能听她们一次呢？

　　为什么她非要跟自己二人死磕？

　　难道她不明白自己二人是为了她好？

　　难道她不相信自己二人了？

　　徐丽越想越心烦，想起自己一片好心，被范瑶当成驴肝肺，她气得娇躯直哆嗦。

　　余敏知道徐丽是刀子嘴豆腐心，她知道范瑶的话，对徐丽的刺激，伤害非常大，事实上，自己又何尝不是如此。

　　她意识到范瑶这次是不撞南墙不回头了，当然除非有奇迹发生，否则她是很难回头的。

　　眼瞅着徐丽有些木然的呆立在原地老半天都没动弹一下，余敏开口安慰道：“好了，丽丽，瑶瑶只是一时糊涂，总有一天，她会明白咱们的苦心的。”

　　“男人可以糊涂，可瑶瑶是女人，若是有任何的闪失，她会承受不了的。”徐丽说出了自己的心思，末了，她有些烦躁的摇了摇头道：“算了，人家都跟咱们划清界线了，咱们何苦还要操这份闲心。”

　　余敏才不相信徐丽的话，要说真能放下，早就放下了。

　　徐丽见余敏不行，她抬手对天做了个发誓的动作道：“难不成还要我发个毒誓？”

　　“好了，毒誓就不要发了，我信你还不行嘛！”余敏心里虽不开心，但还是强颜欢笑着说道。

　　她已经失去了一个好姐妹，可不能再让徐丽出什么好歹。

　　徐丽终归是对余敏太过了解，她先是大笑了两声，随即回头盯着余敏看了好一会儿道：“其实我知道你根本不相信，因为我自己都不相信自己。”

　　徐丽说完一句话后，竟是抱着余敏“呜呜”的哭泣了起来。

　　余敏心里本也委屈，被徐丽的眼泪一传染，她也忍不住哭了起来。

　　二十年的感情，说断了就断了，那是何等的忧伤。

　　而此时的范瑶也哭得那叫一个稀里哗啦。

　　她清晰的记得自己说出那句话时，是多么的心痛，而说完之后，又是多么的懊悔。

　　脑海中回想起徐丽，余敏二人站在原地，傻傻的，愣愣的，跟失魂落魄，行尸走肉一般，她心如刀绞。

　　眼泪疯狂的从眼眶中滚落出来，湿润了衣衫。

　　她失声痛哭着，仿佛世界末日来临了一般。

　　从小到大，她们一起长大，一起从小学到大学，再到工作，一直在一起。

　　那是何等深厚的感情，可是就在刚才，她无情的将这根维系着友情的纽带，给斩断了。

　　人世间最痛苦的事情，或许是生离死别，但这份心痛，绝对不比生离死别，好过上几分。

　　郭平风此时此刻，可谓是心花怒放不已。

　　想起刚才自己略施小计，就成功的让范瑶做出了跟余敏，徐丽断绝关系的决定，何其快哉。

　　当然面对此情此景，他可不能放声大笑，而是拿捏出一副感同身受的难受样儿，拍了拍范瑶的肩膀，安慰道：“瑶瑶，别哭了，其实我没什么的，刚刚你太冲动了，为了这么一点小事，而损坏你们之间这份深厚的感情，不值得。”

　　“要不这样，等过几天，你们都冷静下来，然后约到一起好好谈谈，没准儿你们的关系，又能如以前一般了。”

　　范瑶摇了摇头道：“回不去了，再也回不去了。断了的风筝，怎么可能还回来？”

　　“平风，算了，我有些累了，你送我回去吧！”范瑶止住了哭声，只是俏脸上却是徒增了许多难言的忧伤。

　　她美眸看着窗外，看着窗外来来往往的行人，看着窗外那原本熟悉，现在却又感觉异常陌生的一景一物，心中一股凄凉，油然而生。

　　曾几何时，她以为这段友情能够维系终生，可没想到却在这一天，结束了，彻底的结束了。

　　而破坏它的却是自己，是自己亲自损坏了她们仨人小心翼翼，保存，呵护多年的感情。

　　夜幕降临，西京酒吧一条街的某家酒吧中。

　　“丽丽，你少喝一点，这样会伤害身体！”余敏看着徐丽一杯又一杯的往自己嘴巴里灌着红酒，她看得很是担忧。

　　“敏敏，你不要拦着我，让我喝，只有醉了，才能忘记这些烦恼，痛苦，所有的一切——”徐丽流着泪，口齿不清的说道。此时的她已然醉了。

　　余敏眼看着这情景，她决定给钟扬，林东打个电话，让他们过来。

　　毕竟她一个弱女子，哪里应付得了这样的阵仗。

　　而就在她掏出IPONE4时，一声流里流气的声音传了过来。

　　余敏刚刚就察觉到在自己二人的周围有不少双觊觎的肉眼，对于在这种一夜情高发，三教九流混杂的地方，她们这样的美女独自前来，危险系数，自然是相当的高。

　　她原本想早些离开，可终归还是没来得及。

　　“美女，是不是想找人帮忙啊？要不要哥哥帮你搭两把手？”

　　余敏下意识的回头望去，却见身后不知何时，已经站了三四个衣冠不整的社会不良青年。

　　更让她吃惊的是，有两名小青年已经到了醉得只剩胡言乱语的徐丽身边，正一脸猥琐的笑着。

　　眼看着一名小青年就要伸手去摸徐丽，余敏大喊一声：“你们想干什么？”

　　她快速的跑到余敏身边，一把抱住徐丽，努力的用自己的身体保护着神志不清的徐丽。

　　此时的她懊悔不已，早知会发生这样的事情，她说什么也不同意跟徐丽一起来酒吧，她说什么都要把钟扬，林东给叫过来。

　　如今因为自己的疏忽，或许会酿成极其可怕的后果，她的内心可谓是惶恐到了极致。

　　“你们想干什么？别过来，再过来我要报警了！”余敏扬了扬自己手中的手机，一副你们再过来，我就打110的架势。

　　然而让她没想到的是，她的手机刚刚扬起，就被一个染着红发的小年轻给夺了过去。

　　最后一道屏障丧失，余敏想死的心都有了。

　　她终于明白什么叫做叫天天不应，叫地地不灵。


第一千零四十三章 不要伤他们的性命

　　“美女，都什么年代了，别紧张，放松点，哥哥只是想陪你们玩玩而已。”

　　听着耳边响起的猥琐声音，眼瞅着一群小年轻向自己二人逼了过来，余敏不停的往后退着，然而当她的身体触碰到一道坚硬冰冷的墙壁时，她们再也退无可退。

　　美眸中，珠泪闪烁，惶恐之色显露无疑。

　　秦风今儿个陪何凝泡吧，这不酒喝多了，一股尿意袭来。

　　他起身跟何凝，许晋西，韩浩等人打了个招呼，就推开包厢门走了出来。

　　这不刚刚准备往厕所方向走，突然听到一声女人惊慌的叫喊声。

　　他听着这声音耳熟，下意识的看了过去。

　　这不看还好，一看顿时火冒三丈。

　　他冷着脸，大步流星的就走了过去。

　　“你们干什么呢？”秦风的声音虽轻，可硬是穿透了略显嘈杂的音响声，直接传到了一帮小年轻的耳中。

　　余敏闻声，抬头望去，在看到秦风出现在面前时，她不啻于溺死之人，抓住了一根救命稻草，又如见到了救苦救难的观世音菩萨。

　　趁着一帮小年轻愣神，她拉着徐丽，跑到了秦风身边。

　　“哥——”她因为太过激动，下意识的就抱住了秦风。

　　秦风能够理解她的心情，他拍了拍余敏的肩膀道：“没事，没人能欺负你们。”

　　一帮小年轻正在兴头上，突然见到一个不识趣的家伙出来打扰他们的好事。

　　年轻气盛的他们自然不会善罢甘休。

　　当前的一位染着红头发，看上去也就十八九岁模样，长的跟个瘦猴子一般的年轻人从口袋中掏出一把弹簧刀，向秦风身边一边靠近一边开口道：“哪里来的不开眼的东西，赶紧给小爷我滚开，否则小爷我一刀捅了你——”

　　他说话间挥舞了两下弹簧刀，威胁意味十足。

　　秦风觉得有些好笑，就面前这帮幼稚的家伙也敢威胁他，若不是看在他们还年轻，没有成熟的份上，他不弄残他们，他就不是秦风了。

　　当然他是不屑于跟这些小瘪三动手的，却见他慢条斯理的掏出手机打了个电话，也就是片刻间，呼啦啦从酒吧门外，冲进来一群黑衣大汉。

　　巨大的动静，惊动了酒吧中无数红男绿女，同时也吓坏了一帮无知的小年轻。

　　“少爷，怎么处理？”黑衣大汉们将一群小年轻团团围在中间后，领头的一位开口请示道。

　　秦风轻描淡写的开口道：“不要伤他们的性命，给他们一次改过的机会，到医院躺一个月吧。”

　　“是，少爷！”黑衣大汉得到了命令，他回头手一挥，面无表情道：“打！”

　　一阵拳打脚踢声伴随着鬼哭狼嚎声很快响起在酒吧中央。

　　秦风觉得这声音听着碍耳，他开口道：“余敏，带着徐丽到包厢里去。我去方便一下。”

　　余敏“恩”了一声，扶着喝的酩酊大醉的徐丽就去了秦风手指的包厢。

　　而秦风在解决了事情后，他这才向卫生间的方向走去。

　　包厢内，当余敏扶着徐丽走进来后，许可盈第一时间站起身来。

　　“敏敏，丽丽怎么了？”余敏，徐丽经常去南湖别墅庄园玩，所以跟许可盈关系也是相当的不错。

　　余敏见包厢内有生人，她有些不好意思的对着何凝笑了下，何凝知道能进来的都是朋友，更何况盈盈的态度，让她更加确信了这一点。

　　她礼貌的冲余敏点了点头。

　　余敏在跟何凝示意了之后，她这才看向许可盈，面带几分歉意道：“喝醉了。”

　　“怎么回事？”许可盈见余敏有些惊魂未定的样子，她意识到一定是发生了什么事情。

　　余敏开口将刚刚发生的事情说了一遍，直听得许可盈也是暗暗心惊不已。

　　好在秦风及时的出现了，否则后果不堪设想。

　　“你们怎么俩人就来酒吧了？”许可盈有些诧异的开口询问道，毕竟以余敏，徐丽的姿色，这样做，实在是太危险了。

　　余敏叹息了一口气道：“这不是为了范瑶的事情烦心嘛，所以就想着来喝点酒，哪曾想丽丽一喝就收不住了。”

　　“行了，事情过去就过去了，别想那么多了。对了，我来介绍下，这是凝姐；凝姐，这是余敏，徐丽。”许可盈安慰了余敏一句，随后给双方做了个简单的介绍。

　　何凝主动伸出手跟余敏握了下，落落大方的笑道：“何凝，认识你真高兴！”

　　“凝姐，你真漂亮！”余敏也是见过世面的，何凝的气质穿着，以及她的言谈举止，一切的一切都彰显着她身份之高贵，所以言语间，余敏也是显得很是谨慎。

　　许可盈感受到了这一点，她主动插话道：“敏敏，瑶瑶又怎么了？”

　　余敏轻叹了一声，一脸的愁绪。

　　“瑶瑶为了郭平风，跟我们断绝关系了。”余敏面容黯淡无比，看上去这件事情对她的影响很大。

　　许可盈闻言，也是吃惊不已。

　　她有些不可置信道：“怎么会这样？”

　　余敏“哎”了一声道：“或许是弄巧成拙吧，算了，盈盈，不说了，说了心里难受。”

　　许可盈也知道她们之间的感情，所以她没有多问，而是拍了拍余敏的手背道：“敏敏，你也没难过，瑶瑶只是误会了你们，总有一天，她一定坏明白，其实你们是对的。”

　　余敏幽幽的开口道：“我们就怕她明白得太晚。”

　　秦风回来了，他见余敏，许可盈正说着什么，他开口道：“怎么了？敏敏，出什么事了？”

　　许可盈将余敏跟范瑶之间的事情说了一遍，秦风闻言，也是颇为苦恼。

　　说实话，他对范瑶也算是了解。

　　如今这局面，他也不好去进行干涉，否则局面会更加糟糕。

　　他沉默了片刻，开口道：“放心吧，瑶瑶不会有事的。”

　　他说话间，抬腕看了看表道：“时间不早了，回去吧。”

　　徐丽一觉醒来时，发现自己睡在余敏的房间里。

　　她拍了拍有些昏昏沉沉的脑袋，正准备起床。

　　却见余敏走了进来。

　　徐丽跟余敏笑了下，有些慵懒道：“敏敏，早啊！”

　　“你个死丫头，亏你还笑得出来！”余敏想想昨晚的事情，心悸之余，也是气恼无比。


第一千零四十四章 两个世界的人

　　徐丽以为余敏说的是范瑶的事情。

　　她一脸无所谓的样子，开口道：“人家都不稀罕咱了，咱干嘛要死乞白赖的。我跟你讲敏敏，以后咱俩就安安心心的过咱的小日子。你若是敢再管那女人的破事儿，我也跟你绝交。不就是绝交嘛，谁不会啊！”

　　余敏“切”了一声道：“你以为我就那么犯贱啊，人家都那样了，我才不会热脸贴冷屁股呢。”

　　“那你刚才什么意思？”徐丽有些糊涂了，她满脸不解的看着余敏，等待着她的答案。

　　余敏白了徐丽一眼道：“你当真什么都不知道？”

　　徐丽“嘿嘿”没心没肺的笑道：“姐姐我不是喝多了嘛，哪里知道发生了什么事情？”

　　她说到此处，突然“啊”了一声，一脸惊慌失措的模样儿嚷嚷道：“敏敏，姐姐我该不会被哪个王八蛋给沾了便宜吧？”

　　余敏也是有意想逗弄她一番，她没有吱声，只是用一种怜悯的眼神看着徐丽。

　　徐丽一看慌了，她极为惶恐道：“不——不会吧，怎么会这样？怎么会这样？完了，这下全完了——”

　　看着徐丽失魂落魄的样子，余敏突然间“哈哈”笑了起来。

　　这一笑，竟是连眼泪都流出来了。

　　徐丽一看，顿时意识到了什么。

　　她心内一喜的同时，拿起床上的枕头就冲着余敏砸了过去。

　　“死丫头，让你骗我！让你耍我！”徐丽砸完了枕头，整个人直接从被窝里冲了出来，向余敏扑了过去。

　　因为动作幅度过于剧烈，那丰满的双球，剧烈的颤抖着。

　　那白花花的修长秀腿，一片片雪白，一幅幅艳光四射的画面，足以亮瞎人的眼球。

　　好在房间里没有男人，否则鼻血估摸着要流一大滩。

　　二女打闹了一阵，余敏将昨晚发生的事情说了一遍。

　　徐丽听得也是后怕不已，她拍着那鼓鼓囊囊的胸部，一脸心有余悸道：“敏敏，下次我再也不去那种地方喝酒了。”

　　“你还知道啊！”余敏伸出手指在徐丽的脑门上戳了一下道：“要不是秦大哥，咱俩昨晚上可就惨了。”

　　“是啊！”平常风风火火，大大咧咧的徐丽此时对此也是供认不讳。

　　“不行，我得给秦大哥打个电话，好好的谢谢他！”

　　余敏觉得徐丽确实有必要打这个电话。

　　秦风接到徐丽的电话时，他正带着何凝在盛世集团参观，顺便让她跟若云，丽然，盈月见见面。

　　大家以后都是朋友，认识认识还是非常有必要的。

　　秦若云几女早就听说过何凝的名头，毕竟赌王之女，那可是声名在外的。

　　而何凝对若云，盈月，丽然三女也是早有耳闻，倾慕已久。

　　前两位那是名扬京城的太子女，而后一位则是大名鼎鼎的盛世集团第一人，罗丽然。

　　四女相见，在短短的交谈后，颇有些相见恨晚的意思。

　　看着她们姐姐妹妹那叫一个热乎，秦大官人忽然觉得自己有些多余。

　　他开口支应了一声，就出门去了。

　　在接到徐丽的电话后，秦风只是随口一笑道：“哥哥罩着妹妹是应该的。不过丽丽，以后要喝酒可以，必须要叫上林东，钟扬，如果他们没时间，喊我也成！”

　　说实话，昨晚上的事情，对于秦风而言，虽然不大，但真若是发生了，就是天大的事。

　　钟扬已经够倒霉的了，若是再摊上这件事，秦风可保不准他会不会彻底的崩溃。

　　所以他觉得有必要提醒提醒徐丽二女，凡事要慎重。

　　如今这世道鱼龙混杂，如余敏，徐丽这样的美女，可是很容易招惹苍蝇的。

　　徐丽在经历过这样的事情后，对秦风的话也是唯命是从。

　　她连连点头道：“哥，我听你的，以后绝对不会再发生这样的事情。”

　　秦风心里知道这一切都是因为范瑶，他开口安慰道：“瑶瑶现在只是钻了牛角尖，她说的话，你不要跟她一般见识。”

　　徐丽本想说些什么，可是秦风的话，她必须得听。

　　她“嗯”了一声就挂断了电话。

　　时值初冬季节，天气越发的寒冷了起来。

　　西北风呼呼的吹着，如洪荒猛兽在肆意的低吼着，给本就萧条的宁州市某监狱蒙上了一层萧瑟之意。

　　大门前，一辆黑色的奔驰轿车静静的停在那里。

　　车上，一个戴着黑墨镜的年轻男人坐在驾驶座上，车后则坐着一个模样小家碧玉的三十多岁女人，女人的旁边是一个十岁左右的小女孩，模样长得很是清秀。

　　“哐当——”一声，大铁门打开了，一个四十岁左右的中年男人走了出来。

　　车内的墨镜男子见到中年男人，他轻呼一声：“出来了！”

　　随即就开门下了车。

　　女人带着小女孩紧跟着下了车。

　　当看到中年男人时，她的眼泪“唰”的一下就流了下来。

　　“玉虎——”女人的一声叫唤，顿时吸引了中年男人的全部心神。

　　他身躯微微颤抖之余，下一刻，他就飞快的跑了过来。

　　四年了，对于很多人而言，或许只是弹指一挥间，可对于胡玉虎，却是如过了千年。

　　“秀茹——”中年男人紧紧的抱着那个小家碧玉的娇笑女人，虎泪滚滚。

　　夫妇二人抱在一起，好一番痛哭不已。

　　墨镜男子不是别人，正是秦风。

　　在得到消息，听说胡玉虎服刑到期后，他亲自从西京赶了过来。

　　他曾经答应过胡玉虎，所以他必须要兑现承诺。

　　看着他们一家三口团圆的样子，秦风很欣慰。

　　人生在世，匆匆数十载，这样的温馨场面，却是不多见的。

　　而中年男人正是多年前入狱的胡玉虎。

　　在与妻子，女儿好一番唏嘘后，当他发现秦风正微笑着看着他时，他的心“咯噔”一下，似乎被什么触动了一般。

　　虽说秦风当初答应过他，等他出狱后，会来接自己，只是他做梦也没想到这件事情会真的发生。

　　在他看来，秦风替自己照顾妻儿多年，他已经很感激了，又怎敢劳秦风大驾。

　　毕竟他对于秦风而言，只是一个微不足道的小人物，甚至于他们就是两个世界的人。

　　这一点，胡玉虎还是有自知之明的。


第一千零四十五章 人老了念旧

　　“秦少，我——”他紧走几步，来到秦风面前，“扑通”一声就跪了下来，一张布满沧桑的面孔上流满泪水的同时写满了感动。

　　秦风能够理解胡玉虎的心思。

　　胡玉虎想的确实没错。

　　在自己的眼中，胡玉虎确实是个很渺小很渺小的人物。

　　若不是多年前的交集，或许他们这辈子都不可能见面，更别提认识了。

　　但秦风两世为人，向来很注重信义。

　　既然答应了，承诺了，他就必须去做。

　　即便这个人对他而言，没有任何的利用价值。

　　他看重胡玉虎的义气，这也是他尽心尽力帮他的缘故。

　　他上前一步，搀扶起胡玉虎道：“虎子，起来！”

　　“秦少，虎子也没有什么可以报答您，以后这条烂命就是秦少您的，秦少就算是让玉虎上刀山，下火海，只要用得着，虎子定然全力以赴，在所不惜。”

　　秦风看中的就是胡玉虎这股子豪气劲儿，当初他确实有过收留胡玉虎的想法，可是如今看到他那年幼的孩子，以及等了他四年的妻子，秦风忽然间改变了主意。

　　胡玉虎打杀了大半辈子，是该让他好好的回归平静了。

　　“虎子，你有这份心，我很欣慰。走吧，这里不是什么好地方，咱们赶紧找个地方，先换身衣服，再弄点饭吃吃，好好去去这身上的晦气。”

　　胡玉虎觉得秦风说的很有道理，他“哎”了一声，使劲的点点头，在秦风的招呼下，往汽车方向走去。

　　“秦少，我来开吧！”胡玉虎见秦风坐上驾驶室，他有些忐忑，毕竟让秦少为自己开车，他可不敢消受。

　　胡玉虎在社会上混迹了大半辈子了，这点眼力劲儿还是有的。

　　秦风本想拒绝，可想想他想开就开吧，毕竟他心里已经够愧疚的了，让他找些平衡也好。

　　他爽快的笑道：“好！”

　　说话间，他将汽车钥匙扔到了胡玉虎手中，胡玉虎一脸兴奋的接了过去。

　　刚刚他看到那挂着五个八的牌照时，说实话，他感觉有点像做梦似的。

　　这辈子，他本以为自己做个混混头，也就到头了，没想到还能遇到这样的贵人。

　　待秦风在副驾驶坐好后，胡玉虎发动了车，往市区方向而去。

　　按照秦风的指示，胡玉虎开着车来到了宁州市委招待所。

　　来到宁州后，秦风先去了一趟许昌平那儿，许昌平见秦风来看他，自是受宠若惊不已。

　　他坚决让秦风接完人到市委招待所，他要请他吃饭。

　　秦风拗不过许昌平的热情，只好点头答应了。

　　当汽车停在市委招待所时，天色已经黑了下来。

　　刚刚停好车，胡玉虎就小跑着给秦风开门，动作标准到位，让秦风很是汗颜。

　　他本想说些什么，可想想还是没说。

　　他知道纵然自己再亲和，再平易近人，有些东西，譬如身份的巨大悬殊，是无法忽视的。

　　待胡玉虎的妻子，女儿下了车后，秦风招呼着胡玉虎一家三口往招待所大门前走。

　　刚刚来到台阶处，一名身穿黑色制服，模样约莫三十岁左右的漂亮女人迎了上来。

　　“秦少，您来了，许书记已经在包间里等着了。”

　　秦风认识这个女人，他之前来宁州市委招待所时，听许书记介绍过，是许书记的一个远房侄女。

　　因为家里困难，上大学时学的是酒店管理，所以许昌平就给她安排在这里。

　　当初也是从服务员一步步干起的，如今做到招待所经理的位置，不得不承认，她在这一方面的工作能力还是很强的。

　　就拿此时她称呼许昌平为书记，而不是叔叔，就可以看出她还是很分得清形势的。

　　“许燕，好久不见了，怎么样？在这里干的还习惯吗？”秦风跟她打着招呼。

　　许燕平常也是没少见过大人物，可是在近距离面对秦风时，心里还是不免有些忐忑不已。

　　她可是听叔叔说过，秦风可是通天的人，那势力比起平常见到的官员们，不知道大了多少。

　　她红着脸，微微低头道：“秦少，挺好的。请跟我来！”

　　秦风看得出她有些紧张，遂笑着看了她两眼，跟着许燕往里走。

　　胡玉虎在宁州混迹了不短的时间，对于市委招待所这种地方，他并不陌生。

　　刚刚他听说晚上要跟市委许书记一起用餐，说实话，他心里还是相当紧张的。

　　他在宁州混迹了多年，虽说也跟当官的处过，可都是一些科级，顶了天也就是个副处。

　　这正儿八经的正厅级干部，他还是头一遭。

　　当然他也知道，人家许书记是看秦风的面子，自己只是个陪衬。

　　他放好自己的心态，紧跟着秦风往里面包厢走。

　　当许燕推开包厢，秦风走进去时，却是看到除了许昌平与他的弟弟许昌浩外，市委组织部部长刘通赫然在列。

　　三人见到秦风到了，自然是起身笑脸相迎。

　　“老刘，你也来了！”许昌浩过来，秦风并不奇怪，刘通他却是没有想到，所以也是有此一说。

　　刘通乐呵呵的开口道：“秦少，今儿个听许书记说您来了，老头子我就腆着这张老脸，过来蹭杯酒喝。秦少，不见怪吧。”

　　“怎么会，你老刘可是我请都请不来的！”秦风跟刘通说笑着。

　　“秦少言重了，老头子我承受不起，承受不起。”

　　二人客套了几句，秦风给胡玉虎介绍了一番。

　　许书记之前也听说过胡玉虎的事情，对此人还是比较欣赏的。

　　眼瞅着胡玉虎有些放不开，他开口道：“玉虎啊，大家都不是外人，别那么拘束。”

　　刘部长则是看着胡玉虎的女儿，一脸慈祥道：“小朋友，到爷爷这里来坐。”

　　在许昌平仨人的招呼下，秦风，胡玉虎一家三口纷纷坐下了。

　　秦风自然是被安排在首位，虽说在场的数他年纪最小，可身份却是最尊贵的。

　　秦风也习惯了这样的场面，他也没拒绝。

　　“秦少，好久没来咱们宁州了，说实话，我们很是想念你在宁州的那段日子啊！”刘通年纪在众人当中是最大的，所以感悟也是多了一些。

　　正所谓人老了，总会念旧，当初秦风在宁州的时候，那时候可谓是精彩纷呈啊，如今秦风走了，这宁州瞬间就平静了下来，让人好生不习惯。


第一千零四十六章 问心无愧

　　秦风呵呵笑道：“老刘啊，只怕更多的人却是希望我这个灾星，永远也别来宁州！”

　　众人听了秦风的话，哈哈笑了一阵。

　　他们也明白，秦风所言非虚。

　　虽说王宝国走后，宁州上上下下风平浪静，一团和气，可谁也不能否认的是，在这风平浪静的背后，还是有很多暗潮涌动的。

　　王宝国在宁州经营时间虽然不长，可却是培植了不少心腹。

　　当年王宝国是憋气而走，他并不甘心，暗地里对宁州的情况也是相当的关注。

　　也正因为此，不少人为了巴结这位太子爷，直到现在，依然心向着他，为他做事。

　　而秦风，自然是他们的眼中钉，肉中刺。

　　因为大家心情都不错，所以也不想提这些扫兴的事情。

　　刘通想起上次女儿的事情，虽说女儿没有离开盛世集团，可他心里总觉得有些对不住秦风。

　　秦风来了，他决定将这事情说出来，顺便跟他道个歉，这样自己也好心安。

　　以前关系不明朗时，自然要处处留心眼儿，如今大家都是朋友，一条船上的人，藏着掖着就没什么意思了。

　　他在短暂的权衡了下，一脸愧疚道：“秦少啊，有件事情我想跟你道个歉。”

　　秦风闻言，有些不解。

　　在他看来，自打老刘临阵反戈一击后，他的所作所为让秦风还是相当满意的。

　　他想不清楚，老刘为何有此一说？

　　事实上，除了秦风外，许昌平兄弟俩同样一脸的迷惑。

　　至于胡玉虎一家三口，自打上了桌子后，就很少说话。

　　在他们看来，面前的都是些大人物，大人物说话，自然不是他们这些平常人所能打扰的。

　　刘通也不卖关子，他开口道：“还不是为了我那女儿安然的事情。”

　　“安然？”许昌平越听越糊涂了。

　　“老刘啊，安然不是在盛世集团，呆的好好的吗？又怎么了？”

　　刘通苦笑道：“前不久那ATN公司不是高薪招人嘛？这丫头看着周围同事一个个都受不住诱惑，跳槽了，她也就想跳，好在被我及时的阻止住了，否则做出了那样忘恩负义的事情，我这张老脸可就挂不住了。”

　　秦风一听，原来是这件事情。

　　几乎是瞬间，他对刘通的印象也是大为改观。

　　他开口道：“老刘啊，其实你女儿这样做，也无可厚非。若是换了我，或许也会抵制不了那样的诱惑。”

　　当然，秦风说归说，这样的事情真若落到他身上，他断然是做不出来的。

　　这样说，也是为了安慰刘通。

　　刘通见秦风并没有怪罪的意思，他心里一直挂着的大石，总算是落了地。

　　“秦少，我刘通虽然算不得什么真君子，但也绝对不是小人。我做事虽然谈不上光明磊落，但也算得上问心无愧。”刘通说的都是肺腑之言，他希望秦风能够更好的了解自己，以便加深他们之间的关系。

　　秦风对刘通这句话还是相当赞赏的，事实上，他也是这种人。

　　他开口道：“老刘，今日听你一席话，甚读十年书啊！人活一世，草木一秋，能做到问心无愧就足矣。”

　　许昌平呵呵笑道：“秦少，老刘，你俩这番话说的精辟。来为这问心无愧四个字，咱们喝上一杯。”

　　许昌平不愧是市委书记，这调动氛围的能力可是相当的强。

　　几人喝了一杯酒后，刘通开口道：“秦少，这件事情，你不见怪吧？”

　　秦风知道自己不表个态，刘通心里是不踏实了。

　　他开口道：“老刘啊，我秦风是那么小肚鸡肠的人嘛，说实话，这件事情，我压根就没往心里去。小女孩有这样的想法，很正常的。”

　　许昌平呵呵笑着看了秦风一眼道：“秦少，听你这说话老气横秋的，安然也不比你小几岁啊！”

　　秦风两世为人，见识之广，并不是在场人所能比拟的。

　　他开口道：“我虽然是二三十岁的外表，可这内心早已是七老八十了！”

　　众人并不知道秦风的真实经历，他们本能的认为秦风是在开玩笑。

　　当然秦风也能理解他们，看着大家伙乐，他也跟着笑了两声。

　　“老许啊，明年省里将会有一些变动，皆时你可要把握好机会啊！”秦风对于省里的消息相当的灵通，他开口提醒了老许一句。

　　当然他也明白，以许昌平的位置，这消息，他应该已经知道。

　　他之所以这样说，也是为了向许昌平传达一个消息。

　　许昌平等人心领神会，只是却没有言明，毕竟桌上还有胡玉虎一家三口，不太合适。

　　吃完饭后，秦风也没急着回西京，毕竟天色不早，又喝了不少的酒，晚上在宁州住上一宿，明晚再回去也不迟。

　　胡玉虎一家三口，秦风将他们安排在市委机关招待所休息，而秦风在跟许昌平仨人聊了一会儿之后，一个人开着车来到了宁州西郊，玲珑湾别墅区，宁州有名的富人区。

　　林家大别墅就位于此。

　　虽然这里已经很久没人居住了，可是许昌平派人将这里收拾得干干净净，一尘不染。

　　推开别墅大门，打开灯，所有的一切布置都没有变化，原来什么样，还是什么样。

　　只是相比于曾经的喧闹，如今这里可谓是冷清之极。

　　秦风看在眼里，心里莫名的一阵感伤。

　　当初他来到宁州，在公园里偶遇林老与小菲儿，后来帮小菲儿治好了病，也因此与林家结下了缘分。

　　这一晃，竟是五年光阴，匆匆而过。

　　秦风来到酒柜前，取了一瓶红酒。

　　刚来这世时，他喝不惯这玩意，总觉得这玩意跟马尿，没什么区别。

　　可是时间长了，他却喜欢上了这种味道。

　　倒了一杯红酒，秦风来到落地窗前的沙发上坐下。

　　外面淅淅沥沥的下起了雨，这让本就清冷的环境，愈发的凄凉了。

　　他的眼前蓦然的浮现出林老父子，柳叶，何军，丽媛的身影。

　　他们对自己笑着，秦风也回笑着。

　　他知道这一切都是他的幻象罢了。

　　过去的终归是过去了，再如何挽留，也不过是一场梦而已。


第一千零四十七章 芳踪现

　　“老公——”一声幽幽的喊叫声传入了秦风的耳中，秦风放眼望去，却见丽媛一身白衣向自己走了过来。

　　秦风眼眶有些红润，他开口道：“丽媛——”

　　他说话间，本能的想去牵丽媛的手，然而当他触碰到那道身影时，让他心碎的是，那道人影竟凭空消失了。

　　秦风猛的一惊，手中酒杯摔落在地上的同时，两行清泪，顺着他那棱角分明的面庞上滚落了下来，掉落在厚厚的地毯上，很快消失不见。

　　他低下头，双手插进那并不算长的浓密黑发中，使劲的搓揉着。

　　因为情绪有些激动，他手背上的青筋根根毕露。

　　在这凄冷的雨夜，在这无人的别墅，秦风就像一只受伤的老虎，独自一个人静静的舔舐着自己的伤口。

　　窗外，一颗大梧桐树下，一道神秘的身影正静静的看着秦风。

　　她全身上下都被黑布包裹得严严实实，头上戴着一顶黑纱斗篷，脸上则是蒙着一层黑纱布，似乎是不想以真面目示人。

　　别墅内，秦风伤心的哽咽着，而别墅外，那道神秘的身影，却是无声的哭泣着。

　　场面颇有几分阴森恐怖的味道。

　　神秘人一直呆到天明，她才离去。

　　从她离开时，一步三回头看来，她心中有多么的不舍。

　　可是她终归还是离开了，只是从那道单薄的背影中，可以看出她心中极度的痛苦。

　　清晨，秦风醒过来的时候，才发现自己在沙发上睡了一夜。

　　好在别墅内开着暖气，也不至于感冒着凉。

　　他起身洗了把脸，简单的收拾了下，准备回西京。

　　关好别墅大门，秦风走了两步，再次回身看了一眼，这才上了奔驰车。

　　当汽车从别墅大门前的那颗梧桐树下经过时，秦风不经意的一瞥，一抹紫色瞬间吸引住了他全部的心神。

　　他一个急刹车，汽车“嘎吱”一声，轮胎在柏油马路上划过一道黑色的轮胎印记。

　　待汽车停下后，秦风迅速的推门下车，以最快的速度来到了梧桐树边。

　　当他看到梧桐枝桠上的那块紫色的布条后，他的脑袋中凭空响起了一声炸雷。

　　下一刻，他泪如雨下。

　　“丽——媛——”秦风在看到那熟悉而又刻骨铭心的布条后，他口中哽咽道。

　　他跪在地上，细细的看着梧桐树下留下的一道道脚印，他的心如被巨锤击中了一般。

　　“丽媛——”秦风迅速的站起身来，一边奔跑，一边大声的呐喊着。

　　只是茫然四顾，哪里还有丽媛的影子。

　　他蹲下身体，细细的看着那块紫色布条，这一刻他突然激动兴奋了起来。

　　根据他刚刚的观察，这紫色布条，以及那脚印，应该就是丽媛留下来的。

　　丽媛没有死！她没有死。

　　只是她为什么不回家？

　　秦风泪流满面之余，也是有些百思不得其解。

　　不行，自己必须要尽快找到她！

　　秦风拿定主意后，他起身快速的上车，发动汽车，往市委方向赶去。

　　许昌平刚刚开完常委会，就见自己的秘书快步的跑了过来。

　　他有些纳闷。

　　什么事这么慌慌张张的？

　　难不成出了什么大事？

　　“小陈，怎么了？”许昌平开口问了一句。

　　陈秘书顾不上喘气，他开口道：“许书记，秦少来了，他让你赶紧回办公室。瞧他那样子，似乎有急事。”

　　许昌平“哦”了一声，若是旁人，他或许不会上心，可秦风来了，那情况就不一样了。

　　他脚步明显加快了很多，如果他没有料错的话，应该是出了大事，否则秦风不会回来找他。

　　在来到办公室后，许昌平见秦风正闷着头抽着烟。

　　他关上办公室门，来到秦风身边坐下。

　　“秦风，出什么事了？”

　　秦风沉默了片刻，他开口道：“老许啊，丽媛没有死，而且她人就在宁州。”

　　“什么？没死？在宁州！”钟丽媛的事情，许昌平是知道的。在听了秦风的话后，他有些不敢相信自己的耳朵。

　　秦风知道他有些不信，换了自己也是断然不敢相信的，毕竟在那样的情况下，还能活着，几乎跟天方夜谭一般无二。

　　秦风取出被梧桐树枝桠刮下来的布条，放在许昌平的面前。

　　许昌平并没有见过这块紫色布条，却听秦风开口道：“丽媛走之前，就是穿的这条紫色裙子，当初我在红河谷里也发现了这样的布条。”

　　秦风又将刚刚看到的跟许昌平仔细的说了一遍。

　　许昌平开口道：“秦风，你确定那脚印就是丽媛留下来的？”

　　秦风肯定的点点头道：“没错，就是丽媛的。”

　　“可是秦风，你有没有想过，如果丽媛活着，她为什么不回去？”许昌平毕竟是局外人，看问题自然是清楚了很多。

　　秦风摇摇头道：“我也不清楚，不过我相信她一定有自己的苦衷。”

　　许昌平点点头道：“或许吧，秦风，我马上派人在宁州范围内进行寻找，只要丽媛在宁州，我就算是将宁州城翻个几遍，也要找出来。”

　　秦风来找许昌平就是这个意思，他拍了拍许昌平肩膀道：“老许，这次麻烦你了。”

　　许昌平笑了两声道：“秦风，咱们之间还需要说这些干什么！”

　　“行了，我这就去处理此事。你最近是回西京还是在宁州？”许昌平走到一半又折转了回来，问道。

　　秦风开口道：“我会呆在宁州，直到找到丽媛的下落为止。对了，老许，在没有找到丽媛之前，不要让任何人知道，尤其是钟省长以及钟扬。我怕希望越大，失望越大。”

　　许昌平“嗯”了一声，他理解秦风的良苦用心，他开口道：“放心吧，我会处理好的。”

　　秦风听到了许昌平的保证，他也是放下了心。

　　在交待完这件事情后，他给胡玉虎打了个电话，让他们自己先回西京。

　　胡玉虎知道秦风有事情要处理，他开口道：“少爷，用得上我吗？”

　　胡玉虎对秦风那是感恩戴德，他内心早将自己当成秦风的人。

　　秦风想了想，自己身边确实需要个人，遂点头道：“虎子，那你留下来吧！”

　　胡玉虎听了秦风的话，自然很是高兴，他兴奋的点点头，应承了下来。


第一千零四十八章 王子犯法，与庶民同罪

　　在与胡玉虎通完电话后，秦风给洛卿颜去了个电话。

　　洛卿颜正带着小梦瑶在家里玩，这不接到秦风的电话，听到秦风传来的消息后，她先是一怔，随即心中一酸，有种想落泪的冲动。

　　然而考虑到身边雨昔，雨晴几女都在，她强行忍住了。

　　她“嗯嗯”连连应着，心中早已是波澜起伏。

　　“秦风，一有消息，别忘了通知我！”洛卿颜有意走到远端，轻声的呢喃了一句，因为身边无人，她话音中竟是难得的有了几许颤音。

　　因为秦风，所以秦风喜，她喜；秦风悲，她悲。

　　丽媛是秦风心头的一个痛结，如今有了希望，她如何不兴奋，不激动。

　　在秦风答应后，她心头也是安心很多。

　　如今她需要做的就是等待，慢慢等待。

　　或许这事很快就会有消息，又或许需要极为漫长的时间。

　　她天资绝伦，在挂断电话后的第一时间，她就想到了一个问题。

　　既然丽媛还活着，为何她没有回来？

　　以丽媛与秦风的感情，这实在是蹊跷之极。

　　当然现在想太多，也是无济于事。

　　她收拾好了心绪，重新往众女身边走去。

　　她从不是个杞人忧天的人，她相信只要时间一到，这个谜团必然会不攻自破。

　　省委书记办公室中，胡中原面对着一大堆如铁一般的证据时，他想抵赖，可却又有些有心无力。

　　这些天来，他们也是想方设法，希望能为胡斌开脱罪责，然而无论他们提出多么具有诱惑力的条件，对方压根就不接招。

　　胡中原是明白人，他何尝不知道郭书记这次是吃了秤砣铁了心的要办自己的儿子了。

　　此时此刻，他忽然有些后悔，当初他若是不那般强势的要报复秦风，或许也不会有今天的结果了。

　　他在心里哀叹一声：不是不报，时辰未到。

　　“老胡啊，你的心情我能够理解，只是咱们是党员，作为党员，必然要秉公办事，这样才能对得起人民，对得起那些受害的家庭。”郭元秋见胡中原老半天不吱声，他主动开口言语了一声。

　　看到胡斌的恶性，说实话，郭元秋很愤怒，极其的愤怒。

　　他没想到青天白日之下，一个高干子弟竟然干出这等人神共愤的事情。

　　若是他不知道也就罢了，毕竟这样的小事，他还没那份闲工夫去管。

　　可是现在既然知道了，那就不可能不管。

　　至于胡中原所想的，说实话，他还真不至于。

　　他只是站在一个父母官的角度上去处理这件事情。

　　当然一直沉迷于权利斗争中的胡中原自然不会这么想。

　　在他看来，郭元秋那是猫哭耗子，假慈悲。

　　他说出这般冠冕堂皇的话儿，那是因为这事情不是发生在他自己的身上，站着说话不腰疼。

　　他心中暗暗诅咒了面前在他看来道貌岸然的郭元秋几句，一连闷头吸了几根烟后，他才带着几分无奈的口吻道：“郭书记，都怪我没有管好自己家里的一亩三分地。既然事已至此，那就按照法律法规办吧。”

　　他这番话说得那叫一个艰难，直可以称得上打碎钢牙往肚里咽。

　　按照儿子犯下的罪行，估摸着判个十年，那是少不了的。

　　他学过法律，对这些并不陌生。

　　他不敢想象这事情一旦发生，将会引发的后果？

　　当然他现在也顾不得上这些了，毕竟他已经努力了。

　　他已经做了自己能做的一切。

　　好在儿子并没有犯下死罪，日后活动活动，或许会有转机。

　　也正是想到这一点，他才说出了上面的那番话。

　　他自认自己不是正人君子，做不到大义灭亲的壮举，之所以如此，也是形势所迫。

　　郭元秋等的就是胡中原的这句话，虽然他知道这是早晚的事情。

　　他拿捏出一副感慨良深的样子，开口道：“老胡啊，只要胡斌在里面能够努力改造，重新做人，我相信减刑也是一个不错的结果。”

　　胡中原心中“呸”了一声，面上却一副赞同的模样儿道：“谢谢郭书记的关心，如果没有其他的事情，我就先走了。”

　　他心情十分的糟糕，他不想看到郭元秋那同情的眼神，不想看到郭元秋平静面容背后的幸灾乐祸，所以在表完态后，他立刻有种想逃离此处的冲动。

　　郭元秋如何看不出他的想法，他本也不愿意跟胡中原多呆，毕竟道不同不相为谋。

　　他点点头道：“老胡，你忙去吧。回去好好劝劝家里那位，可不能再到这里来闹，影响不好。”

　　郭元秋最后一句话，也是有些笑里藏刀的意思，隐隐间带着对胡中原的几份警告。

　　胡中原听了自然是相当不爽，奈何人家的官比自己大，他也只能隐忍。

　　他点了点头，就快步离开了。

　　他没有回自己的办公室，而是来到了省政府大楼黄省长的办公室。

　　黄振邦似乎早就料到他会来，竟是已经泡好了茶。

　　看着胡中原垂头丧气，跟斗败了的公鸡一般，黄振邦苦笑道：“老胡啊，事情既然发展到这个地步，咱们就认了吧，毕竟胜败乃兵家常事。”

　　胡中原“哎”了一声深深叹息一口气，一脸颓废沮丧道：“老黄啊，你是没看到姓郭的那张嘴脸，我实在是难以咽下这口恶气啊！”

　　“咽不下，也得咽。”黄振邦拍了拍胡中原的肩膀，一脸意味深长道：“放心吧，总有一天，咱们会彻底的扳回这个场子。”

　　胡中原闷头道：“但愿这一天能早些到来。”

　　他说到此处，停顿了片刻道：“这事情若是传到我家婆娘耳中，我这日子真是没法过了。”

　　在黄振邦面前，胡中原也不隐瞒自己家的糗事。

　　黄振邦苦笑了一番，对于胡中原家的悍妇，他是早有耳闻，他也只是无奈的笑着，轻拍着胡中原的肩膀，一副自求多福的样子。

　　秦风接到丁科的电话，听说胡中原已经在自己干爹面前认了儿子的罪行，他并没有一丝的兴奋。

　　因为在他看来，这是理所当然的事情。

　　王子犯法，与庶民同罪。

　　这是天经地义的，没有什么好奇怪的。


第一千零四十九章 活着就有希望

　　对于胡斌的事情，秦风并没有太大的兴趣。

　　他现在的心思全在丽媛身上。

　　自打见到那熟悉的紫色布条后，秦风的心，早不知道飞到哪里去了。

　　他迫切的想见到丽媛，想搞清楚她明明活着，为何不回到自己身边的原因。

　　可他并有没有被冲动泯灭理智，他知道既然丽媛躲着他，想要找到，那就不是一件容易的事情。

　　不过他有的是耐心，只要她活着，就算找遍天涯海角，他也要找到她。

　　胡玉虎已经被他派出去了，为了能加快搜寻的进展，秦风秘密的让耿东叫了大批的人马来到宁州，与胡玉虎，协同官方，在整个宁州范围内，铺开了一张天罗地网。

　　宁州飞云山，最高的山巅之上，秦风傲然而立。

　　与以往的洒脱飘逸相比，今日的秦风的身影莫名的多了几分凝重。

　　迷离的目光，越过茫茫山林，落在了远处那星罗棋布的城市中。

　　丽媛，你到底在哪里？

　　秦风喃喃自语了一句，三天了，三天来，秦风几乎让人将整个宁州都翻了个遍，可就是没有找到丽媛的影子。

　　他不免很是沮丧，失落。

　　这段时间以来，他每天都会来到这里等待消息，可每每接到的都让他很是扫兴。

　　难道那布片，那脚印，都不是丽媛留下来的？

　　又或者丽媛已经去了别的地方？

　　秦风很苦恼，可却又有些无能为力。

　　他唯一能做的就是继续找下去，无休止的找下去。

　　黄昏，日落，夜色弥漫住了整个西京。

　　又一天过去了，秦风暗暗感叹了一声。

　　他想了想，给许昌平去了个电话。

　　“老许，从明天起，你们就不要再找了！”这几天来，许昌平也是调动了大批的力量帮忙，秦风看在眼里，心里也是有些过意不去。

　　为了自己的私事，他终归觉得这样做不太合适。

　　许昌平明白秦风的意思，他没能帮上秦风的忙，打心眼儿很是不好意思。

　　“秦风，要不我再帮忙找两天？”许昌平有些不甘心，难得有个回报秦风的机会，他怎肯轻易舍弃。

　　就算别人在他背后说闲话，他也认了。

　　秦风“呵呵”苦笑了两声道：“昌平啊，你的好意我心领了，你人在仕途，要注意影响，别被人利用这事儿抓住小辫子。”

　　秦风的话，让许昌平心动不已。

　　他明白秦风这是真心的将他当朋友，当自己人，否则绝不会说出这样关心的话语。

　　他想了想，开口道：“那好吧。秦风，如果你有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”

　　“放心吧，我不会客气的。”秦风跟许昌平说了两句话后，他就挂断了电话。

　　他仰天长叹了一口气，拖着一身的疲惫，失落，一脸黯然的下山。

　　当他回到玲珑湾别墅，远远的，他就看到了一道曼妙之极，恍若天女下凡般的绝美身影，傲立于别墅前的那颗梧桐树下。

　　“卿颜——”秦风几乎是瞬间，他就认出了来人。

　　他下意识的轻呼出声，洛卿颜闻声，她第一时间抬起头来，看向了秦风。

　　如水般美眸中带着万分的柔情，只是在看到秦风那憔悴落寞的样子时，妙眸中瞬间浮现上几抹心疼之色。

　　“秦风——”洛卿颜呢喃了一声，随即轻移莲步，仪态万方的走到秦风跟前。

　　她没有吱声，而是握住了秦风的手掌心。

　　感受着卿颜柔弱的掌心传来的阵阵温度，以及那迷人的芳香，秦风原本烦躁的心竟莫名的安静了下来。

　　“卿颜，你怎么来了？”秦风情不自禁的拥住了洛卿颜的纤腰，声音异常的轻柔。

　　洛卿颜深情款款的看着秦风，吐气如兰道：“有点不放心你，就来看看！”

　　秦风闻言，心中一片温暖。

　　不过他面上却是一副大大咧咧的样子道：“我？我能有什么事？”

　　洛卿颜难得的露出一副小女儿态的样子，娇嗔道：“还说没事，瞧瞧你自己，这才几天，人又瘦了一圈。”

　　“瘦了吗？”秦风有些不信的说道。

　　“不信你可以回去照照镜子就知道了。”洛卿颜带着几分埋怨的口吻，说道。

　　“秦风，你也别太着急了，若是丽媛真的还在这个人世，我们就一定会找到她的。”

　　秦风面露几许沧桑道：“是啊，只是我担心她一个人在外面吃不好，穿不好，受人欺负，没有人照顾……”

　　秦风说着说着眼眶蓦地红了起来。

　　他松开洛卿颜，有些痛苦的蹲在地上，布满血丝的眼球里，充满了茫然。

　　“她既然活着，为什么不回来找我？这是为什么？”秦风的声音略微有些沙哑，这些天，他一直在考虑这个问题，可终究是没能想到一个合适的答案。

　　洛卿颜看着自己的男人那痛苦万般的样子，她心里十分的难受。

　　她下意识的蹲下身体，紧紧的抱着秦风，声音略带几分唏嘘道：“丽媛她一定有自己的苦衷，秦风，你别瞎想。”

　　秦风意识到自己的情绪影响到了卿颜，他揉了揉眼圈，强颜欢笑道：“卿颜，我没事，我就是觉得自己没有照顾好丽媛，我愧对她，我对不起她。”

　　洛卿颜使劲的摇摇头道：“秦风，你千万别这样想，你为了丽媛，为了我们，付出的已经够多的了。我们已经很知足，再也不会奢求什么。”

　　秦风重重的叹息了一声，他轻抚着洛卿颜那张足以让天下男人倾倒的俏脸，喃喃道：“卿颜，如果能用我的命，换回你们一生的平安，幸福，我一定不会犹豫。”

　　洛卿颜苦笑道：“秦风，如果你都没了，我们还会幸福吗？”

　　秦风哑然无语，不过心底处，弥漫的全是浓稠得化不开的感动。

　　“卿颜，我有种感觉，丽媛现在一定已经离开了宁州，她躲着我，不想让我见到。她身上一定发生了什么事情！”许久之后，秦风轻声的说着自己的想法。

　　洛卿颜“哎”了一声道：“秦风，不管怎样，只要丽媛活着，一切就有希望！”


第一千零五十章 秦氏理论

　　“是啊，活着就有希望！”秦风重复了一遍洛卿颜的话，他忽然间开口道：“明早，咱们一起回西京吧。”

　　洛卿颜对于秦风做出这样的决定，并没有任何的诧异。

　　离开并不代表放弃寻找，而是从长计议。

　　她欣慰的点了点头。

　　“潇湘回师门了！”

　　“哦？”秦风对此事并不知晓，在听到洛卿颜的话后，也是颇为惊讶。

　　“他这次回去，主要是为了整合门派的力量，以好准备未来的一仗。”洛卿颜传达着潇湘的意思：“他让我跟你转告一下。”

　　秦风事实上早就有这样的想法，虽说如今自己身边的力量得到了极大的提升，可是想要对付那些潜在的恶势力，还是不够的。

　　正因为此，逍遥派的那股势力就显得尤为重要了。

　　如今潇湘回去，倒是正合了秦风的心意。

　　看起来，自己这徒儿，跟自己倒是有些心灵相通啊！

　　秦风暗暗感慨了一番。

　　“碧落一起走了吗？”秦风随口问了一句。

　　洛卿颜摇摇头道：“她倒是想一起走，潇湘没肯，他说你这里更需要帮手，所以说什么也让碧落留下了。”

　　秦风苦笑道：“这潇湘倒是有心！”

　　“是啊，潇湘身手不但高强，而且为人处事，均有独当一面的能力。有了他，咱们的压力也算是减轻了许多。”洛卿颜道出了自己的肺腑之言。

　　二人聊了一阵后，秦风忽然开口道：“卿颜，我带你去逛街吧！”

　　“逛——逛街——”洛卿颜有些吃惊，她美眸瞪得滚圆的看着秦风，满脸的诧异。

　　虽说她来到都市这么久，可却很少出门。

　　不为别的，只因为她那绝世天下的容颜实在太过招眼。

　　她不想惹麻烦。

　　“算了吧，还是别去了！”洛卿颜也是女人，她自然也喜欢出去逛逛，只是她是个理智的女人，在短暂的思考后，还是毅然的摇了摇头。

　　秦风明白她的心思，他开口道：“卿颜，咱们俩难得有单独在一起的机会，去吧。”

　　“可是——”洛卿颜面色一红，想说什么，却被秦风给打断了。

　　“放心吧，待会我给你做个简单的易容术，保准你不会成为别人的焦点。”

　　洛卿颜的心思被秦风给点破，她有些羞赧的笑了两声道：“难怪你这家伙舍得让我出门，敢情是打了这样一个主意。”

　　秦风“呵呵”笑道：“那是当然，我的女人，只有我自己看，怎能让别的男人欣赏。”

　　“你这家伙倒是自私。”洛卿颜为了让秦风心情能好一些，也是故意放下身段，跟秦风说笑着。

　　事实上，在没有遇到秦风之前，这样的场面，是不可能发生在洛卿颜身上的。

　　莫说圣门的那些弟子了，即便是洛卿颜本人也是有些不敢置信。

　　可是事实就是这样神奇的发生了，而造成这一切，都是因为面前这个近在咫尺的男人。

　　时而沧桑的让人心疼，时而又有些没心没肺的让人哭笑不得。

　　“某些时候，自私是一种良好的美德。”秦风也不是个钻牛角尖的主儿，纵然他心中有万般苦楚，可该笑的时候，他还是会笑。

　　洛卿颜听着秦风的歪理邪说，她心里有种说不出来的滋味。

　　她莞尔一笑道：“你这家伙，这是哪门子的理由？”

　　秦风拿捏出一副一本正经的模样儿，大言不惭道：“源自秦氏理论。”

　　“秦氏理论！”洛卿颜一听就笑了。

　　“你这家伙真够自恋的啊！”

　　秦风一脸肃穆道：“还行。”

　　“好了，不跟你贫了，你不是要陪我去逛街嘛，赶紧点，别浪费时间。”洛卿颜的兴趣上来了，自然是有些迫不及待。

　　秦风乐呵呵的应了这档子美差。

　　对于天底下的男人而言，与女人逛街，绝对是件苦差事。可若是与洛卿颜这样的极品无敌大美女逛街，那绝对是件天大的梦想。

　　他使出了自己的浑身解数，只是片刻间，就将洛卿颜变成了另外一个女人，虽然依然很美，可却没有了头顶上那耀眼得让人不能夺目的光芒。

　　洛卿颜看着镜中的“自己”，很是满意。

　　她有些嗔怪的剜了秦风一眼，秦大官人有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“卿颜，你这是为何？”

　　洛卿颜再次抛过去一个卫生眼道：“你有这般手艺，为何到今天才告诉我？”

　　秦风面对着洛卿颜的兴师问罪，满脸憋屈道：“卿颜，那啥，你也没问我啊？”

　　洛卿颜的面色“冷若冰霜”道：“我不问，你就不说啊？”

　　秦大官人对付别的女人，自有一套，可在卿颜面前，他从来都是老实巴交的一个良民。

　　他支吾了半天，也没说出个子丑寅卯。

　　洛卿颜本就是逗他，见这家伙委屈得要哭的样子，她那白皙如玉般的纤纤细手捂着那红润的嘴唇，“扑哧”一声，笑了起来。

　　“好了，走吧！”洛卿颜褪去了身上的那股光芒，变身一个平常的漂亮女人，她明显的放松了许多。

　　她上前挽着秦风的手臂，抬腿就往别墅外走。

　　而秦风感受着洛卿颜那神圣的玉女峰不时的在自己的手臂上摩擦两下，这厮心里痒得不行，若不是控制能力强，只怕鼻血要流上三丈。

　　毕竟洛卿颜的魅力，可不是别的女人所能相提并论的。

　　而那种柔软爽滑的触感，就如毒品一样，让秦风有些欲罢不能，锥心蚀骨。

　　“那个卿颜啊，我有些吃不消了，你——你别这样挑逗我。”秦大官人在自己女人面前，从来都是实话实说，更何况是大老婆洛卿颜。

　　洛卿颜本不是有意，在听到秦风的话后，她下意识的低头一看，顿时面前潮红不已。

　　她本能的松开秦风的手臂，这突然的分开，让秦风很是失落不已。

　　他暗暗懊悔，早知如此，打死他也不说出来。

　　然而让他诧异的是，洛卿颜在分开片刻之后，竟又重新靠了过来，一把挽住秦风的胳膊。

　　秦大官人有些汗颜的看着洛卿颜，却见洛卿颜玉齿轻启道：“早晚都是你的女人，就便宜便宜你吧！”


第一千零五十一章 龙觉寺

　　洛卿颜的反应，让秦大官人很是震惊。

　　在他的记忆中，自己这大老婆一向都是端庄严肃的，如这般小女儿态，秦风还是第一次见到。

　　面对着眼前的景象，他的嘴巴张得老大老大的，眼珠子瞪得圆鼓鼓的，俊朗的脸上写满了不可思议。

　　那夸张的模样儿，跟见了外星人似的。

　　洛卿颜近距离目睹着秦风的傻样儿，她忍不住“扑哧”一声笑了起来。

　　那高耸的玉峰伴随着笑声，而轻微的颤动着，划出了一道又一道美妙的弧线。

　　这一笑可谓是倾人城，掠人国，看得秦大官人痴迷不已的同时，小兄弟竟是有了反应。

　　洛卿颜因为跟秦风靠在一起，小秦风突然的崛起，触碰到了她的身体。

　　她下意识的低头一看，顿时面如红霞，一片绯红，煞是灿烂。

　　如樱桃般的柔软红唇，娇嗔一声：“讨厌——”

　　这一声妙音听在秦风耳中，竟让秦大官人有种浑身酥软，气血上涌，原本还不算很兴奋的小兄弟，这下可谓是彻底的雄赳赳，气昂昂起来。

　　洛卿颜本以为秦风会收敛些，没曾想那可恶的东西竟然不退反进。

　　她气恼之下，骨子里的那份傲气，让她抬手照着那小秦风的脑门就来了一下。

　　秦大官人“嗷”的一声怪叫，双手捧着受袭的二弟，身体弯成了一只大虾，屁股朝后面撅着，一副痛苦不堪的模样儿。

　　“卿颜，这可是咱的命根子，你怎么说打就打呢？”秦大官人哭丧着脸，憋屈道。

　　洛卿颜拿捏出冷若冰霜的样子道：“谁让它犯贱呢。”

　　秦风“哦”了一声，耐心解释道：“那啥，卿颜啊，这也怪不得咱二弟，自然生理反应。”

　　秦风努力的为自己的小兄弟辩解着，他本来想说要怪就怪你魅力太大，但是这厮想了想，还是没敢说。

　　洛卿颜曼妙的美眸只是在秦风的脸上流连了一圈，就知道这丫的想说什么而没有说。

　　她很满意这样的效果。

　　在她看来，秦风这厮就如同一只野马一般，若是栓好了，那有可能会变成一只良马；反之，还不天空任他飞，海阔凭他跃，满世界的野去。

　　所以必要的给他上点眼药，树立点威信，那还是相当有必要的。

　　她没有吱声，而是饶有深意的剜了秦风一眼，这一眼看得后者也是下意识的缩了缩脖子。

　　“走吧，别愣着了，赶紧陪我逛街去！”洛卿颜念叨了一句，秦风赶紧开口答应了下来。

　　他算是“怕”了自己这大老婆了，每每在她跟前，他总会夹着尾巴做人。

　　老话说得好：一物降一物。

　　卿颜怕就是自己生命中的克星吧。

　　秦风如是想道，那边洛卿颜已经上了汽车，秦风赶紧小跑着跟了上去。

　　说实话，他并不反感有这么一个人管着自己，反而很享受这样的过程。

　　或许从小是孤儿的缘故，导致了秦风极度的缺乏关爱。

　　来到这世后，他好不容易拥有了这一切，他自然是相当的珍惜。

　　就在二人上了车，刚刚驶出玲珑湾别墅，秦风的电话响了起来。

　　他看了下号码，是雨昔打来的，遂接通了电话。

　　“少爷，有情况！”宁雨昔声音很轻柔，只是与平时相比，多了几分慎重。

　　秦风“嗯”了一声，示意雨昔继续说下去。

　　“我们发现了七煞门在西京的一个据点！”

　　秦风闻言，面色立马凝重了起来。

　　他将车停靠在路边，然后道：“在什么地方？”

　　秦风对七煞门可谓是恨之入骨，早就想反击一番。

　　毕竟这些年来，他可是吃了七煞门不少的亏。

　　如今找到了他们在西京的根据地，他自然不会错过。

　　“青云山，天台峰，龙觉寺！”宁雨昔如实的汇报着情况。事实上，她们早就盯上了这个地方，只是当时由于实力不够，所以一直没敢深入的去调查。

　　“龙觉寺！”秦风听到这个名字，顿时想起了当初李菲救小菲儿的事情。

　　对于这个地方，秦风虽然只去过一次，但却是印象深刻。

　　一直以来，他知道七煞门在西京定然有个点，只是他没想到竟然就在龙觉寺。

　　佛门清净之地，竟然是藏污纳垢之所，实在是让人匪夷所思。

　　“少爷，咱们要不要动手？”宁雨昔憋着一口气说道，作为圣门弟子，每每想起那日圣岛上无数的姐妹倒在七煞门那些恶徒的刀下，她就不自觉的一阵咬牙切齿不已。

　　到嘴的肉不吃，不是秦风的风格。

　　更何况以秦风的谨慎，卧榻之侧岂容他人鼾睡。

　　他点点头道：“当然，我马上赶回去，咱们见了面再详议。”

　　秦风说完话后，就挂断了电话。

　　洛卿颜早就听出了秦风电话中的不寻常，她开口道：“出什么事了？”

　　“七煞门在西京的据点找到了，就在青云山云台峰龙觉寺！”秦风压抑住自己心头的兴奋，开口回了一句。

　　洛卿颜听到这个消息，娇躯微微轻颤了一番，几乎是下一刻，她开口道：“秦风，什么时候动手？”

　　秦风能够理解她，毕竟上次的那场血战，任谁也忘记不了，何况是圣门的圣女。

　　秦风开口道：“我们马上回去，等了解完情况，如果可以的话，就明晚吧。”

　　洛卿颜美眸中充斥着几丝若有若无的感动，她“嗯”了一声道：“到时候我陪你一起去！”

　　秦风心里有些不乐意，他模棱两可道：“先回去商量了再说。”

　　“对了，卿颜，街逛不成了，等回头办完了事儿，我再给你补上。”秦风心中隐隐有些歉意，毕竟卿颜好不容易逛次街，最终还是没能成行。

　　洛卿颜摇了摇头，玉眸中闪现出几抹淡淡的忧伤。

　　她的眼前浮现出一幅幅惨烈的画面，一个又一个姐妹为了保护圣门，而前赴后继的倒下……

　　泪水滑眶而出，浸润了她那完美如玉盘般的脸庞。

　　“只要能为姐妹们报仇，我什么都不在乎！”洛卿颜几乎是咬牙切齿，一字一句说出来的，听在秦风的心中，也是极为动怀。


第一千零五十二章 冤有头债有主

　　因为情绪波动的原因，洛卿颜体内不经意的散发出一抹淡淡的杀气。

　　秦风近距离的感受着洛卿颜那股刻骨铭心的仇恨，他下意识的伸手在洛卿颜的嫩肩上轻抚了一下道：“卿颜，放心吧，我一定会为所有死去的姐妹报仇雪恨。”

　　他说话间，掏出手帕给洛卿颜擦拭去了脸上的珠泪。

　　自打认识卿颜以来，秦风还是第一次见到她这般的伤心，以至于竟流下了眼泪。

　　当然秦风有所不知，自打来到西京后，秦风数次的失踪，洛卿颜可没少为他落泪，只是他不知道罢了。

　　他安慰了她两句，洛卿颜自我调控的能力自是相当的强，很快她就恢复了镇定。

　　秦风重新开动汽车，迎着浓密的化不开的夜色，往西京方向奔驰而去。

　　回到西京南湖别墅时，已经是晚上十点多钟了。

　　密室中，宁雨昔，雨晴，碧落等人早已全数到齐。

　　因为这个消息，所有人面上除了些许的紧张，其余尽是兴奋之色。

　　裴天，张铁柱二人更是摩拳擦掌，一副准备大干一场的架势。

　　虽然他们并没有参与那晚圣岛上的惊天血战，可是自打与圣门的那些女弟子们熟悉了之后，他们也是听说了不少。

　　如今他们已然是圣门中人，自然要为那晚雪耻。

　　秦风，洛卿颜刚走进来，众人就围了过来。

　　待秦风，洛卿颜在当中坐下后，宁雨昔将大概的情况向二人做了一番详细的说明。

　　秦风听闻七煞门左使无病来了，顿时来了兴趣。

　　虽说他的目标是整个七煞门，乃至魔门，可无病也算得上是一条大鱼了，更何况上次圣岛之战，就是这厮领的头。

　　若是将其灭了，也算得上是冤有头债有主了。

　　“根据我们的情报，龙觉寺地下密室内，除了无病以及两名高手之外，其余上百名七煞门弟子的修为都不过尔尔，以我们现在的实力，灭了他们，应该不是难事。只是这个无病生性多疑，为人奸诈狡猾，极不好对付，咱们若想将他留下，必须要想一个万全之策。”宁雨昔的调查工作做的很细致。

　　秦风呵呵笑道：“任他是孙猴子，也逃不过我这如来佛祖的手掌心。只是我有些奇怪，这无病怎么会突然来西京？”

　　洛卿颜微微皱眉道：“会不会是那地煞老鬼龙啸天派他过来完成什么任务？”

　　宁雨昔开口道：“因为无病的修为很高，我们怕打草惊蛇，所以没敢太过靠近他，不过我们的人曾看他去过环球大厦。”

　　“环球大厦！”秦风听到这个名字，他立刻就联想到了郭平风。

　　难道？

　　秦风心中一个大胆的想法，开始慢慢的得到了验证！

　　当然在没有确凿的证据之前，他是不会轻易说出口的。

　　他在短暂的思索后，开口道：“不管他这次来干什么的，我都要灭了他。”

　　秦风下了一个定论后，他将大家伙召集到一起，然后轻声的给大家说起了自己的计划。

　　龙觉寺那地方，秦风虽然只去过一次，可他过目不忘的本领让他很轻易的就记住了那里的地形。

　　这次行动，他决定带上一半的圣门女弟子，以及洛卿颜，宁雨昔，雨晴，裴天，张铁柱；至于碧落，则带着剩下的人留守庄园。

　　按照秦风最初的想法，他是不愿意让身边的女人动手的。

　　毕竟打打杀杀的事情，男人来做，更合适一些。

　　可是眼瞅着大家跃跃欲试的样子，他又改变了自己的想法。

　　去就去吧，反正自己在场，定然能确保万无一失。

　　大家商议完，已经是凌晨时分了。

　　秦风让大家早点休息，养精蓄锐，虽说明晚是一场实力向一边倒的战斗，可秦风不想有任何的闪失，毕竟这些女弟子都是他心尖尖上的宝贝疙瘩。

　　少一个，想再找补回来，可就相当的难了。

　　众人离开后，洛卿颜却是没走。

　　她看得出秦风有些担心，说实话，她又何尝不是如此呢。

　　上千名圣门弟子，如今就剩下这四十名，若是有什么闪失，她比谁都心疼。

　　“卿颜，明天你负责给大家做策应，那无病就交给我来对付。”秦风想了想，还是改变了原先的主意。他宁愿自己多承担一些风险，也不能让自己的弟子受一丝丝伤害。

　　洛卿颜闻言，眸中闪现出几抹感动，她有些担忧道：“秦风，你一个人对付无病，实在是太冒险了，如果我没料错的话，无病的修为应该不会比你低。”

　　秦风自然明白这一点，无病贵为七煞门左使，身手必然不低。

　　他开口笑道：“没事，我有把握！”

　　洛卿颜还是有些不放心，她开口道：“要不让碧落也去？”

　　秦风摇摇手道：“不用，咱们不宜过多的暴露自己的底线。我一个人足矣。”

　　秦风对自己有相当的自信，只要无病的修为不要比他高得太多，他就有办法弄死他。

　　两世为人，秦大官人的实战经验还是相当丰富的，以弱胜强这样的事情，他可是没少干过。

　　洛卿颜见他拿定主意，也不再相劝。

　　她了解秦风，知道一旦他决定的事情，是很难更改的。

　　大不了明天再见机行事。

　　看看时间不早了，二人起身休息去了。

　　翌日整整一个白天，秦风等人都在练功房里闭关打坐，调养生息，以好迎接晚上的这场鏖战。

　　虽说难度系数不是很大，可是为了将损失降低到最低，充足的准备，那是非常必要的。

　　众人都不敢大意，一个个认真的调整着自己的状态。

　　等待总是漫长的，在众人千呼万唤之下，夜幕总算是姗姗到来。

　　“秦风，咱们要不要行动？”洛卿颜询问了一声。

　　秦风抬腕看了看时间，摇摇头道：“现在还太早，再等等！”

　　洛卿颜知道他的想法，也就不吭声了，而是耐心等待着。

　　这一等一直到凌晨一点钟左右，秦风看看差不多了。

　　他挥挥手道：“走吧！”

　　在秦风的带领下，一群人快速的往青云山天台峰龙觉寺方向快速掠去……


第一千零五十三章 杀一个少一个

　　夜幕中的龙觉寺，孤独而清冷。

　　与白天的熙熙攘攘，热闹纷呈相比，此时简直就是两个极端。

　　雄伟的大雄宝殿，在漆黑的夜色中，如一只潜伏的苍鹰，随时会振翅高飞。

　　凄冷的风拂面而来，让人打心眼儿里发出一阵悲凉与恐惧。

　　一道道黑影如一阵阵风般掠过，很快就出现在龙觉寺大雄宝殿前。

　　当前的一个男子，目若朗星，身姿英俊潇洒，风流倜傥，说不出的飘逸。他的手中提着一个黑黑的东西，细细望去，这才发现原来是一个已经死去的人。

　　而男子身边的女子更妙，一身素裙加身，乌黑如泉的长发披散在如刀削般的嫩肩上，其间斜插了一支如雪玉钗，另戴了一弯皎月饰。清亮含情的凌波目，含丹如花的樱桃唇，肤若凝脂，眉似墨描。不施脂粉，却美得那样纯粹，那样动人心魄。

　　男人正是秦风，而身边的那位绝色美女正是洛卿颜。

　　秦风手中的那具死尸，毫无疑问是七煞门安插在外面的眼线。

　　刚刚他还没来得及喊叫，就被秦风一掌给秒杀了。

　　秦风轻描淡写，如扔垃圾一般将那名眼线给扔到了山崖之下，那股子霸气，让人看得很是动容。

　　“雨昔，雨晴，你们带人将这里包围！记住，不准放走一个。卿颜，裴天，柱子，带上二十人跟我进去。”秦风在短暂的停顿后，面色肃穆的开口吩咐道。

　　宁雨晴本想说些什么，却被姐姐雨昔给一把抓住了。

　　宁雨晴见姐姐对她摇了摇头，她只好忍住了想请求进去的想法。

　　秦风安排妥当后，他带着人大模大样的进入了大雄宝殿正厅。

　　在来到那尊巨大的金色大佛前，秦风只是片刻之间就找到了进口的机关。

　　他启动机关，一阵机关运转的“咔擦咔擦”声后，一道道亮光迸射而出，瞬间将原本漆黑如墨的大殿内，映出了些许光亮。

　　他没有丝毫的停顿，直接跃了下去，洛卿颜等人也纷纷跟上，只是眨眼间，一群人就消失得无影无踪，待到机关合上，殿内再次漆黑一片。

　　一间金碧辉煌，极度奢华的房间内，一张铺着虎皮毯子的象牙大床上，三四个一丝不挂的女人正尽情的为一个男人服务着。

　　因为太过舒服，男人嘴巴中不时的发出一阵阵放荡之极的淫靡声。

　　男人身材极其的瘦弱，跟小鸡子一般，瘦骨嶙峋的，看上去很是渗人。

　　他的面色呈病态白，没有一丝血色。

　　他正是七煞门左使无病。

　　这次他奉地煞老鬼之命，下山打探情况，顺便与魔门的人进行联络。

　　这不得了空闲，他那是狗改不了吃屎，自不会忘记好好风流一番。

　　这四个女子都是小有名气的嫩模，虽说脸蛋子一般，可这身材，那是超一流，而且床上的活计，也是相当的不错，可让憋了许久的无病，痛快了一番。

　　然而就在他即将进入状态之时，一个人影慌慌张张，连滚带爬的跑了进来。

　　“左使大人，不好了，不好了，有人闯进来了！”

　　无病正在兴头上，这不见来人打扰，他气得那是哇哇大叫，只是一掌挥去，那人连哼都没哼一声，就直接去见了阎王。

　　四名女子何尝见过这般阵仗，看着那脑袋瓜子中冒出的红白之物，她们尖叫连连的同时，也是连连呕吐不已……

　　无病生性狡猾，他自然知道自己手下没有欺骗他。

　　来人能闯进来，看来必然是准备充分，不过无病也不是没有见过世面的人，他迅速的穿了两件衣衫，就快速的跑了出去。

　　当他来到大殿内，看到来人正是秦风与洛卿颜时，他的嘴角边不由得漾起了一丝轻蔑的笑意。

　　当初在圣岛之上，洛卿颜不过是地级中期的修为，数年过去了，就算她没日没夜的修炼，估摸着顶多就是地级后期的修为。

　　而秦风，无病自是有不少的了解，他的修为甚至于连洛卿颜都不如。

　　而自己如今已经是天级后期顶峰的修为，随时都有可能踏入小圆满境界。

　　灭了他们，那简直就是小菜一碟。

　　至于他们带来的那批手下，无病更是不放在眼里，直接就忽视掉了。

　　他“啧啧”的阴笑着：“尔等宵小，来得正好。爷今天就灭了你们，回头拿你们的人头去向掌门请功。”

　　无病深知倘若自己今日灭了秦风，洛卿颜，那绝对是不世奇功一件，日后在门派中的地位必然更加的优越，更加的高高在上。

　　秦风感受到了无病的狂傲，根据他的观察，无病竟是天级后期顶峰的修为，比起自己，确实要高上一些，不过这一点对于秦风而言，完全可以忽略不计。

　　至于无病身边那两位，一个是地级后期，另外一个天级初期，交给卿颜，裴天，张铁柱三人对付，足矣。

　　要说无病也是聪明一世，糊涂一时，倘若此时他静下心来查看一番秦风等人的底细，或许他就笑不出来了。

　　这厮有些想当然的认为秦风，洛卿颜还是以前的那般不堪一击。

　　然而当他与秦风交上手后，他这才意识到自己太过大意了。

　　相比于刚才的机会重重，此时的秦风已经纠缠住了他，他压根就没办法脱身。

　　他心中震惊之极，他想不明白，为何短短的数年时间，秦风的实力为何提高如厮。

　　要知道他也是得了掌门恩赐的丹药，才达到了天级后期。

　　他那尖瘦的脸上写满了不可思议，只是秦风一波接着一波的攻击，让他无法分心。

　　仗着自己稍胜一筹的功力，无病不时的寻找着逃跑的机会。

　　他向来谨慎，从不打无把握的仗，眼前的阵仗，他没有十足的取胜把握。

　　按照他的行事原则，三十六计，走为上策。

　　秦风看出了这厮的心思，他自是不肯让他逃脱。

　　如无病这样的高手，那是杀一个少一个。

　　若是放虎归山，将来对自己必然会很不利。

　　所以秦风已经拿定了誓要诛杀无病的决心。


第一千零五十四章 时间差

　　从秦风以命搏命的架势上，无病很快就意识到了这一点。

　　他趁着二人对了一掌之后，分开的空隙，四下扫视了一眼，这不看还好，一看直让他吓了一跳。

　　上百名手下，在短短的十来分钟的时间后，竟倒下去了一半，明明人多，却被对方压着打。

　　无病有些想不明白，圣门的弟子什么时候，实力变得如此的强悍了？

　　再观自己带来的两名贴身属下，早已是伤痕累累，若不是靠着意志力支撑着，他们早就倒下去了。

　　无病在观看了形势后，他知道自己若再不离开，只怕今儿个就要栽在这里了。

　　想到此，他倾尽全力，一连拍出了势大力沉的三掌，掌掌凶险。

　　庞大无匹的真气就像一列列急速行驶的高速列车一般撞向了秦风。

　　秦风见此情形，他立马意识到无病这厮要逃跑。

　　他躲避三掌的同时，手中出现了三根无影针。

　　而无病在放完三掌后，他掏出一个东西往地面上一砸，“砰”的一声，一团烟雾升起。

　　而就在这一瞬间，秦风手腕一抖，三根无影针在发出了一阵阵破空音之后，以迅雷不及掩耳之势的速度向无病背后的三大死穴大椎，命门，长强处飞去。

　　无病何等人也，在听到这利器袭来的声音后，他迅速的闪躲，在如此短的距离，如此快的速度下，竟硬生生的躲掉了两根。

　　只是奈何秦风的无影针早已使得炉火纯青，第三根无影针直接命中了命门穴。

　　之所以如此，那是秦风故意留了个心眼儿，他知道如无病这样的顶尖高手，想要用暗器一击即中，那几乎是不可能的事情。

　　先前的两根飞向大椎，长强的无影针，秦风是先放出去的，而第三根射向命门穴的无影针，秦风故意耽搁了片刻，只是速度更快。

　　在无病身形刚刚立定之时，正好赶到。

　　这中间玩了个时间差。

　　无病在躲过前两根无影针后，心下一阵松懈，也就是这眨眼间的功夫，第三根无影针命中了他的命门穴。

　　感受到一根细如牛毛般的东西进入了自己的体内，无病眼珠子瞪得老大老大的，那眼神中充满着绝望，慢慢的，他使劲全身最后的气力指着秦风想说些什么，可终归没有说出口，“蓬”的一声极为沉闷的响声后，无病像个沙袋一般直挺挺的倒在了地上。

　　至死，他都没有瞑目。

　　无病一死，那些残余的七煞门弟子纷纷丧失了斗志，只是不到半小时的时间，尽皆倒在了洛卿颜等人的刀下。

　　秦风近距离的看着躺在地上的无病，说实话，他很是替这厮惋惜。

　　如果他不是一心想着逃命的话，绝不会死的这么冤。

　　自己就算最后能将他杀了，也将会付出极为惨重的代价。

　　毕竟这境界虽说看上去相差得不多，但其实是有本质的区别的。

　　洛卿颜走了过来，她也没想到秦风这么快就将无病给灭了。

　　堂堂七煞门中排的上号的高手，估摸着这消息传到七煞门，地煞老鬼龙啸天怕是要一阵抓狂了。

　　秦风开口道：“这家伙终归还是死在了过于谨慎上，其实他若是放手一搏的话，没准还有生机。”

　　洛卿颜点点头道：“天级后期巅峰，即将突破至小圆满境界，放眼整个江湖，只怕也是数得上的高手。”

　　“正所谓狭路相逢勇者胜，他败就败在太过识时务。”秦风为这厮总结了一句。

　　洛卿颜四下扫视了一眼七煞门弟子的尸首，她喃喃自语道：“总算为那些死去的姐妹讨回了一些利息。”

　　秦风拍了拍洛卿颜的肩膀，回头看向了围拢过来的众弟子。

　　“咱们伤亡情况如何？”

　　领头的妙晔开口道：“重伤五人，轻伤十人，无人死亡。”

　　秦风闻言，长长的松了一口气。

　　“好，只要活着就好，活着就好啊！”秦风感慨了一句后道：“妙晔，你们带着受伤的姐妹先撤，等我回去后帮她们治疗。裴天，柱子，你们将这些人全都堆到一起，然后用化尸水腐蚀了，不要留下任何痕迹。”

　　秦风之所以如此，他是不想这么快就激怒地煞老鬼，以免大举来犯。

　　以他们如今的实力，还不足以与七煞门，魔门正面抗衡。

　　这一点是不争的事实，即便秦风不想承认，也不行。

　　当然譬如这样有机会干上一票，秦风是不会推辞的。

　　裴天，妙晔等人得到秦风的命令，她们纷纷去执行了起来。

　　洛卿颜走到秦风跟前道：“走吧，咱们得尽快离开这里。”

　　秦风应了一声，见众人都忙得差不多了，遂招呼大家一起离开。

　　龙觉寺外，宁雨昔姐妹二人在等待了长达三小时后，总算等到了秦风等人。

　　在看到大家都没事，尤其是秦风，卿颜安然无恙后，姐妹二人提着的心，总算是放回了肚中。

　　宁雨晴见事情办完了，她忍不住拉着秦风的手抱怨道：“少爷，以后这样的事情，不能把我搁在外面。”

　　秦风办完了事儿，心情也是大好。

　　他“呵呵”笑道：“革命工作分工不同，其实都很重要的。若没有你们在外面配合，我们也不能在里面那么安心！”

　　洛卿颜点点头道：“雨晴，秦风说的对。你就别吹鼻子瞪眼睛，一肚子的不满了。”

　　宁雨晴被洛卿颜一说，她顿时不吱声了，只是饶是如此，她还是不乐意的剜了秦风一眼。

　　秦大官人也是苦笑不已，事实上，若不是考虑到她们报仇心切的缘故，这次行动，秦风压根就没准备让她们参加。

　　这丫的向来大男子主义情结很重，做出这样的决定，也是不足为奇。

　　“好了，这里不是久留之地，咱们赶紧撤！”在秦风的一声招呼下，众人乘着天色未明，迅速的撤离。

　　只是眨眼间的功夫，一群人就消失得无影无踪，而龙觉寺再次恢复了原先的寂静，若不是空气中残留的些微血腥味道，验证着刚刚这里发生的事情，似乎从未有人来过这里一般。


第一千零五十五章 很纯很天真

　　七煞门左使无病的死，对于圣门众弟子而言，无疑是个巨大的鼓舞。

　　她们士气大振，修炼起来，愈发的刻苦了。

　　秦风，洛卿颜看在眼里，也很是欣慰。

　　虽说无病的死，地煞老鬼龙啸天暂时还联想不到自己等人身上，但假以时日，终有一天，他会明白，所以在秦风看来，迅速的提升实力，是眼下工作的重中之重。

　　丽媛的寻找工作，依然没有任何的消息。

　　这与之前秦风所想，几乎如出一辙。

　　如今秦风已经秘密的调动了大批的力量，关系，暗地里进行寻找。

　　他相信自己的判断一定没错，丽媛一定还活着。

　　毕竟这世上没有这么巧合的事情。

　　ATN公司最近也是加大了对盛世集团的对抗力度，虽说双方没有明着撕破脸皮，但事实上，已经相去不远了。

　　一场规模庞大的商战，已经拉开了帷幕。

　　秦若云，罗丽然等女最近也是相当的忙碌，短短的月余时间，盛世集团的利润开始全面下滑，竟已到了亏损的临界点，而ATN公司则完全是没有底线的压价，全方位的对盛世集团的产业进行侵蚀，竞争，争夺，局面一度很是严峻。

　　环球大厦，ATN公司华夏区执行总裁办公室内。

　　郭平风正听着一干高管汇报着最近的工作，对于各项工作的进展，他很是满意。

　　因为上面派了护卫力量过来，之前的那些小捣乱，小破坏，也是少了许多，这让郭平风心安不少。

　　桌面上的电话响起，郭平风看了一眼来电号码，他面色一凛，挥挥手，将众人支应了出去。

　　待所有人离开后，他接通了电话。

　　“怎么样？”

　　“找到了，虽说模样有些差别，但只要稍微化装一下，绝对可以以假乱真。”一个神秘的声音透过话筒传了过来。

　　“有照片吗？”

　　“有，已经传到你的邮箱了！”

　　郭平风闻言，他迅速的打开自己的邮箱。

　　当看到邮箱中的照片时，这厮那叫一个兴奋。

　　像，实在是太像了！

　　虽不说完全相似，但最起码也有九成。

　　以现在的化妆技术，这些几乎不是问题。

　　“不错，按照原定计划进行！”

　　“好的，郭少，三天后，您将会看到自己想看到的那一幕。”

　　“好，事情办成了，我会重重有赏。”郭平风满意的回了一句，就撂断了电话。

　　他眯缝着眼睛，舒服的靠在大班椅上，想象着三天后，即将发生的那一幕，这厮嘴角边露出了一丝丝阴险的笑意。

　　在短暂的得意后，他决定邀请无病一起共进晚餐，然而让他纳闷的是，电话竟然无法接通。

　　郭平风只是稍一琢磨，他就邪笑了起来。

　　这家伙一准儿是趴在女人肚皮上呢。

　　虽说郭平风与无病相交不久，但对他的喜好也是颇有些了解。

　　想想自己花重金一下子给他弄了四个嫩模，那家伙估摸着此刻一定是乐不思蜀呢。

　　他想明白了这些，也就没有将这事儿放在心上。

　　萧澜病了，秦风这些天一直陪伴在她的身边。

　　那忙前忙后，又是端茶送水，又是熬药的，看得萧澜心中温暖之极。

　　这天一早，她醒过来，看到乔雪坐在自己的床前玩弄着手机，她四下看了看，没秦风的人影，遂开口道：“雪儿，你哥呢？”

　　乔雪“嗯”了一声道：“哥今天一大早就开车跑乡下去买土鸡去了，他说妈的身体虚弱，需要进补进补。”

　　萧澜闻言，心头一酸，眼泪“哗啦”一下就滚落了下来。

　　乔雪一见慌了，她满脸担忧道：“妈，你怎么了？好好的怎么哭了？”

　　萧澜摸了摸乔雪的手背道：“雪儿，没事，妈就是高兴！”

　　“你说这孩子瞎折腾什么，我就是一个普通的伤风感冒罢了，用得着这么大费周章。”

　　“妈，你可别这么说，我和哥哥好不容易有个妈，你可得长命百岁！”乔雪趴在萧澜的怀里，动情的说道。

　　萧澜轻声叹息了一声，紧紧的抱着乔雪道：“雪儿啊，妈能有你们这些儿女，真是前世修来的福分。”

　　二人正说话间，却听门外响起了一阵轻微的动静。

　　“雪儿，去看看，是不是你哥回来了？”萧澜示意乔雪去看看，乔雪应了一声，就小跑着出去了。

　　秦风今儿个一大早，天还没亮，就开着之前的皮卡车去了西京乡下，这不买了几十只土鸡土鸭，弄得一身风尘仆仆的回到家时，还没来得及反应过来，就见一道靓丽的身影向自己身边扑了过来。

　　下一刻，来人就紧紧的抱住了自己。

　　一股淡雅的幽香扑鼻，秦风很快就意识到是自己的妹妹。

　　“雪儿，快松开，哥身上脏得很！”秦风笑意拂面的说道，那声音中带着极度的宠爱。

　　“不嘛，人家就不放！”乔雪小脸紧紧的贴在秦风的胸膛上，俏脸上写满了陶醉。

　　相比于数年前两人刚认识的时候，如今的乔雪对秦风的依恋与依赖，更甚几分。

　　秦风“呵呵”笑着，他很享受这份温情。

　　“这丫头，怎么还跟个孩子似的。”秦风摸了摸乔雪的头道：“雪儿，妈退烧了吗？”

　　乔雪“嘻嘻哈哈”的笑了两声道：“退了，刚刚还念叨你呢！”

　　“哥，你买这么多鸡鸭啊！”乔雪不经意的往门外一瞥，在看到皮卡车后车厢内一大堆鸡鸭时，她不由得惊呼出声，与此同时，两只洁白无瑕的小手捂住了那殷红诱人的小嘴。

　　秦风乐呵呵笑道：“这乡下的鸡鸭都是散养的，没有喂过饲料，纯绿色食品，大补。雪儿，今儿中午，哥给你做老鸭煲吃。”

　　“好啊，好啊！”乔雪闻言，小脸上写满了兴奋。那窈窕而又凹凸有致的身段在秦风面前这么一跳唤，可把秦大官人给看得两眼都直了。

　　如今的乔雪相比于以前，明显得成熟了许多。

　　当然这只是在身体方面，若要说心性，尤其是在自己跟前，乔雪还是很纯很天真的。

　　最起码，秦风是这么看的。


第一千零五十六章 慎之又慎

　　秦风简单的收拾了一下，在乔雪的陪同下，进屋看萧澜去了。

　　“妈，你感觉身体怎么样？”秦风来到萧澜的床前坐了下来，他握着萧澜的手，满脸的柔和。

　　萧澜一脸慈爱的笑道：“妈好多了，这两天可是辛苦你们了。”

　　乔雪“格格”笑道：“妈，瞧你说的，这都是我们应该做的。”

　　“妈！”一声娇唤声，让秦风仨人下意识的回头望去，却见洛卿颜，宁雨昔，雨晴，唐安云，许可盈，李玉儿，林晓婉以及小梦瑶，浩浩荡荡的一大堆人过来了。

　　“奶奶！”小梦瑶见到萧澜，她立刻挣脱了洛卿颜的怀抱，小跑着来到了萧澜身边，那可人儿的样子看得萧澜开心不已。

　　她顾不上浑身无力，挣扎着从床上坐起来，抱着小梦瑶，“呵呵”的笑着：“我们家的小梦瑶，奶奶的心肝宝贝来了。”

　　“奶奶，你身体不好，要好好休息，等身体好了，梦瑶要奶奶陪着一起玩捉迷藏的游戏。”秦梦瑶奶声奶气的童声听得萧澜开怀不已的同时，众人也是嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　这小妮子，人不大，但精着呢，不愧是秦风的种。众女如是想道。

　　“好，奶奶好好养病，等病好了，奶奶就天天陪咱们瑶瑶玩游戏。”

　　萧澜的话自是引得小妮子一阵欢呼雀跃不已。

　　“瑶瑶，小妈陪你到外面玩去！”李玉儿在众女中年龄最小，自然以小妈冠之，寻常也就数她跟小梦瑶玩的时间最长。

　　毕竟这丫头除了每日修习中医之外，其余大把时间都是空闲着的。

　　很快，小妮子就跟着李玉儿，林晓婉二女出去了。

　　秦风想想车上还有一堆鸡鸭没送出去呢，眼下有卿颜她们在，他也没什么好担心的了。

　　他起身跟众女打了个招呼，就出门去了。

　　一连三天，郭平风都没有联系上无病，这厮越来越觉得有些不对劲儿。

　　他想了想，还是拨通了京城黄家大少黄国远的电话。

　　黄国远听到这个消息后，他本能的觉得很是不妙。

　　虽然在他看来，以无病的修为，即便是秦风也没有能力将其诛杀，可是生性谨慎的他还是决定将这消息迅速的上报给师门。

　　毕竟无病可是师父他手下的一员得力悍将，若是有什么闪失，师父那边必然会勃然大怒。

　　果不其然，也就是短短一日的时间，师门那边就传来消息，让他不惜一切代价，要找到无病，生要见人，死要见尸，搞清楚这其中的内幕。

　　黄国远不敢怠慢，虽然天色已晚，可他还是决定星夜秘密赶往西京，暗中查证此事。

　　说起西京这个地方，黄家大少并不是很熟悉，若非秦风的缘故，或许他这辈子都不会踏上这片土地，又或许这辈子都不会关注这个地方。

　　也就是凌晨时分，西京郊外一座豪华大别墅中，黄国远跟郭平风面对面的坐在了一起。

　　严格意义上来说，这是两人第二次见面，不过通过这段时间的秘密合作，黄国远对郭平风的办事能力还是相当认可的；

　　而郭平风对黄国远也是深感佩服。

　　二人颇有些惺惺相惜的味道。

　　当然若是秦风在这里，他一定不会用这个词语，或许臭气相投，会更合适。

　　“郭兄，跟我说说你跟无病最后见面时的情况？”黄国远在短暂的寒暄之后，开门见山道。毕竟师门那边催的紧，他必须要尽快尽可能多的掌握这其中的信息。

　　郭平风也不隐瞒，如实的将那晚发生的事情说了一遍，即便是那四名嫩模，他也没有隐瞒。

　　黄国远闻言，苦笑道：“无病左使确实有这方面的嗜好，郭兄，谢谢你能告诉我这些。”

　　郭平风显得很真诚。

　　“黄兄何必客气，既然是合作，那咱们就要精诚团结。黄兄，有什么需要我帮忙的，你尽管吱声，我会尽一切可能帮助你。”

　　黄国远这次带了足够的人手，他只是缺乏消息。

　　他摆摆手道：“不用了，郭兄，这件事情，我会亲自调查清楚的。”

　　“不过倒是有一件事情，确实需要郭兄帮忙！”

　　“什么事情，黄兄不用客气！”

　　“是这样的，我这次是秘密来西京的，希望郭兄为我保密！”黄国远做事向来讲究低调，他不希望自己的到来，引发什么风波。毕竟这里可是秦风，他的死敌的地盘。

　　若是被那厮知道了自己的踪迹，那还不是想尽一切办法阴自己。

　　对于秦风，黄国远那可是做过精心的研究过的。

　　此人行事，变幻莫测。

　　对于他做出什么样的事情，他都是能够接受的。

　　所以凡事还是小心为妙。

　　郭平风“嘿嘿”笑道：“黄兄，你请放心，就算你不提及此事，我也断然不会说出去的。”

　　“如此那就再好不过了！”黄国远满意的点了点头。

　　在了解完事情的进展后，他起身告辞。

　　郭平风有些意外的起身道：“黄兄，这么晚了，不如在这里休息一晚，等明日再办事也不迟。”

　　黄国远回身看了郭平风一眼道：“此事事关重大，不容耽搁，等办完了事情，有的是时间休息，现在还是先查清楚这件事情，至关紧要。”

　　郭平风见黄国远决心已定，他也不再强求。

　　“如此，黄兄请便。小弟我还是那句话，有什么需要，尽管开口。”

　　“放心吧，如果有需要，我不会客气的。”黄国远留下这句话后，就带着人离开了。

　　他此刻要去的便是西京青云山云台峰龙觉寺。

　　作为七煞门的弟子，龙觉寺这个门派据点，他是清楚的。

　　他觉得若想搞清楚这其中的来龙去脉，必须从这里查起。

　　白天去自然是不合适的，晚上这月黑风高的，却是最佳时机，当然这一点，他没有跟郭平风说，事关门派秘密，必然要慎之又慎。

　　一行人坐着车来到青云山下，就停了下来。

　　黄国远下车，带着一群人往山上而去。

　　黑暗中，黄国远速度快如闪电，迅如奔雷。崎岖不平的山路在他脚下，如履平地。

　　倘若熟悉他的人见到这一幕，只怕下巴都会惊得掉下来。


第一千零五十七章 神机妙算

　　一直以来，黄国远都隐藏得很深。

　　莫说别人了，就算是他亲弟弟都不知道他是个绝顶的古武高手。

　　当然同为武者的秦风，在见过黄国远后，第一时间就看了出来。

　　毕竟那股子武者气息，纵然黄国远再如何遮掩，也是掩盖不住的。

　　青云山，云台峰，寻常人若是想攀登上去，最起码要一个小时的时间，可黄国远等人却只花费了五分钟左右的时间就站在了龙觉寺大雄宝殿前。

　　他那犀利如剑般的眼神在黑夜中四下扫视了一番，随即身形一闪，就进入了大殿中。

　　来到佛像面前，他按动了机关密钥，一阵“咔擦咔擦”机关齿轮转动的声音后，一个足以容纳两人同时进出的洞口出现在黄国远的面前。

　　黄国远拾阶而下，进入了七煞门的秘密据点中。

　　在走过长约数十米的狭窄通道后，一个巨大的大厅出现在黄国远的面前。

　　按照正常情况来看，这一路走来，原本应该有不少的明哨暗哨，如今这里面连个鬼影儿都没有，黄国远心头的不详感愈发的强烈了。

　　看着空无一人的大厅，他的面色瞬间就黯淡了下来。

　　他走下台阶，进入大厅，一股若有若无的淡的几不可闻的血腥味飘入了他的鼻尖。

　　他眉头微微一皱，此时此刻，他的猜测完全得到了应验。

　　无病左使应该是遇害了！

　　他一步一步的在大厅里慢慢的走着，尽可能的搜寻着证据。

　　他希望能搞清楚这到底是谁干的？

　　谁有那样的胆子，那样的能力，竟然将自己门派在西京的据点给剿灭了，更何况无病左使在，这得需要多大的能量啊！

　　秦风！黄国远很快就想到了他。

　　若是论动机，秦风杀了无病以及自己门派上百名子弟，这是完全成立的。

　　毕竟那日正是无病左使带人围剿了圣岛。

　　双方之间，那是有着血海深仇的。

　　只是以秦风的能力，他怎能杀得了无病左使，这实在是让黄国远匪夷所思不已。

　　可是这西京城除了秦风，又有谁有这样大的能量？

　　黄国远实在想不出第二个人来。

　　上次他让黄飞去暗中试探秦风的底细，根据黄飞来报，黄国远的估算，秦风的修为确实是提升了，但仅仅也不过是天级初期的修为。

　　即便如此，也足以让黄国远吃惊不已，秦风能在这么短的时间内提升至此，那绝对是踩了狗屎，中大运了。

　　而无病左使那是天级后期顶峰的修为，双方之间那是有着天壤之别。

　　黄国远困惑了，难不成不是秦风干的？另有其人？

　　毕竟以秦风的实力，如今贸然与自己门派对抗，那跟厕所里打灯笼，找死无异。

　　秦风那般精明之人，他应该不会这么愚蠢吧？

　　而且一个很现实的问题摆在黄国远面前，无病左使与那帮帮众到哪里去了？就算死了，也得有尸体不是。

　　黄国远越想越迷糊，此时的他面前仿佛隔着一层厚厚的雾，想要拨开这层迷雾，看清真相，却怎么拨，迷雾都无法散去。

　　他皱着眉在一张椅子上坐下，也不知道过了多长时间，他忽然眼前一亮，如果自己找到那日的四名嫩模，或许会发现些什么线索。

　　想到此，他“唰”的一下就从椅子上站了起来，迅速的出了秘密据点，来到大雄宝殿门前，也顾不上此时已经是凌晨两点钟，人睡得正香的时辰，掏出手机就给郭平风打了过去。

　　郭平风刚刚与他那尤物女秘书几番大战，刚刚睡着，这不手机猛然响起，可是将他给气得不行。

　　他迷糊着眼睛，口中骂骂咧咧了一句：“谁啊，他妈的，还让不让人睡觉啊！”

　　只是在看到电话是黄家大少黄国远打来时，郭平风的表情才好看了一些，不过饶是如此，还是骂了一句“变态”。

　　整理好自己的情绪，郭平风接通了电话。

　　“郭兄，你能帮我找到那四名嫩模吗？”黄国远的声音虽然依旧沉稳，可依稀间还是能听出他心中的急促。

　　郭平风“嗯”了一声，想了想道：“黄少，要不这样，明天一早我就派人去帮你找，一旦找到，我会跟你联系。”

　　“好！那就这样！”黄国远原本是想让郭平风立马去找的，可是想想毕竟天实在是太晚了，也就算了。

　　多等上几个小时，应该也无伤大雅。

　　次日一早，郭平风就派人去那四名嫩模住的地方去寻找，然而让他没想到的是，那四名嫩模早已人去楼空。

　　他又派人去她们经常去的各大场地寻找，可依然没有她们的音信。

　　无奈之下，他只好将这消息传达给黄国远，黄国远自然很是失望。

　　毕竟那四名嫩模一定知道些什么，会不会是被人杀人灭口？又或者是远走高飞了？

　　黄国远很是苦恼，当然他并没有放弃这条线索。

　　他跟郭平风要了那四女的照片，然后动用自己的关系，准备在全国撒网。

　　虽然他知道这样做，成功的希望会很渺茫，但现在他只能死马当活马医了。

　　“少爷，你真是神机妙算啊！最近果真有人在找那四名嫩模！”南湖庄园后院的枫叶林中，秦风正躺在一张凉椅上欣赏着满园的枫叶，杰克小跑过来汇报着情况。

　　秦风“哦”了一声，对于杰克的小小马屁很是受用，他回过头看着满脸嬉笑的杰克道：“你把她们安排到哪里去了？”

　　“哦，也不远，就是送她们去欧洲旅游去了，估摸着三年五载是不会回来了！”杰克乐呵呵的回道。他躬着腰给秦风削了个苹果，递了过去道：“少爷，这秋天天气干燥，吃个水果，补充点水分，维生素，对身体好。”

　　秦风已然习惯了这货的须溜拍马，他接过去道：“你这洋鬼子不错，很有眼力劲儿！”

　　杰克对秦风的这个洋鬼子称呼似乎很是不满，他大言不惭道：“少爷，其实我已经入了华夏国籍，所以以后你不能喊我洋鬼子。”

　　秦风对于杰克的抗议，直接无视了。

　　他不以为然的开口道：“你丫的什么时候变成黑头发，黑眼睛，黄皮肤，我就不叫你洋鬼子，如何？”

　　杰克身体摇晃了两下，险些没栽倒在地……


第一千零五十八章 会面

　　因为没能找到那四名嫩模，有关无病等人的消息就如同石沉大海。

　　在黄家大少看来，无病等人自然是凶多吉少。

　　他们真若是活着，就算不回那据点，也得回师门才是。

　　可是根据师门传来的消息，至今无病等一百多人，没有一个回去。

　　种种迹象表明了这一点。

　　他思来想去，还是在临走前去见了秦风一面。

　　地点选在镜湖公园旁的那家中式茶馆，是秦风提出来的。

　　黄国远客随主便，也没拒绝。

　　秦风早就料到黄国远会来，同样他对于黄国远约自己见面并不奇怪。

　　这厮找不到线索，估摸着是想从这里琢磨点苗头。

　　只可惜，他这算盘注定是要打错了。

　　镜湖公园旁的茶馆内，秦风与黄国远面对面坐着。

　　二人虽说见面不多，对相互间的了解可以算得上是知己知彼。

　　黄国远端详了秦风好久，让他微微有些失望的是，他并没有从秦风这里得到任何有用的信息。

　　按照正常情况下，倘若是秦风杀了无病，他面对自己时，就算表情再镇定，那眼神也是骗不了人的。

　　只是黄国远从秦风的眼神中没有看到一丁点的心虚，有的只是淡定自若。

　　当然以黄国远的城府，他并不会仅凭这一点，就认定这事情不是秦风干的。

　　以他对秦风的了解，秦风的心理素质完全可以做到这一切。

　　换了自己，同样可以。

　　“秦少，很久不见！”黄国远的第一句开场白，简单明了，看似是老朋友在打招呼，实则那个中意味，也只有秦风知道。

　　秦风如黄国远一般，满脸堆笑道：“黄大少爷亲自光临西京，怎么不提前通知我秦某人，我好早做准备。”

　　二人明明都知道对方是自己不共戴天的仇人，而且也知道对方来此的目的，可是面上却是谈笑风生，任谁都看不出，这两人之间，将来必然会有一场你死我活的较量。

　　“秦少太客气了，你我之间实不需要那些繁文缛节，一杯清茶，两刻叙旧，即可。”

　　“黄少说的是，秦某俗气了！”对于黄国远，秦风打心眼儿里还是很重视的，这是一个无论从文，还是武，都不得不让自己慎重对待的对手。

　　秦风两世为人，遇人无数，有多少朋友，自然就有多少敌人；如黄国远这般的，却是凤毛麟角。

　　“秦少自谦了！你若是俗人，我岂不是更俗！”黄国远文绉绉的，他忽而俊朗的面容上露出了丝丝缕缕的遗憾之色。

　　“秦少，你我本可以成为知己好友，只可惜这老天爷偏偏将我们放到了对立面，不得已，咱们只能兵戎相见了。”黄国远一句话说完，也是一声轻叹，一副极为惋惜的模样儿。

　　秦风“呵呵”笑道：“黄少，其实人的一生是很短暂的，真若是有一个棋逢对手，说起来也是人生一大快事。”

　　“秦少说的是，若是没有了敌手，那就有些高手寂寞，高处不胜寒了。”

　　“黄少这次来西京，可不仅仅就是为了找我叙旧的吧？”秦风哈哈笑了两声，话锋一转道。

　　黄国远在秦风面前，也没有什么好隐瞒的。

　　因为在他看来，任何的虚假，在秦风的面前，那都是白费功夫。

　　他开口道：“有个朋友在西京失踪了，所以特地来寻找一番。”

　　“找到了吗？”秦风笑不露齿道。

　　黄国远饶有深意的看了秦风一眼道：“没有，对方太过狡猾，我无从下手。”

　　秦风知道黄国远在有意无意的套他的话，他自然不会上当。

　　“这世上还有能难倒黄少的事情？”秦风依然笑得很和煦，只是话音中却是带着几分讥讽的味道。

　　黄国远也是不甘示弱，他看着秦风，极其认真道：“这世上难倒我的事情确实不多，但并不是没有？”

　　“能否说来听听？”秦风表现得很好奇。

　　黄国远靠近了秦风几分道：“譬如你！”

　　“我？”秦风仰头毫无节操的大笑了两声，摆摆手道：“黄少，你别开玩笑了，我一个乡野小子，怎么可能成为黄少的难题，黄少，说笑了，说笑。”

　　黄国远目睹着秦风的表现，心里却是苦笑不已。

　　曾几何时，在他眼中，秦风确实是一个压根就入不了他法眼的乡野小子，可是在屡屡出招，屡屡对付不了他后，秦风在黄国远的心目中的地位已然直线上升。

　　他依然是个乡野小子没错，可他却是个神奇的乡野小子，一个狗屎运爆棚的乡野小子。

　　当然他也承认秦风确实是有实力的。

　　不说别的，那一手出神入化的医术，就让他敬佩不已。

　　如今他已经明白，当年秦家老爷子之所以能够神奇般的身体康复，全是因为秦风的妙手回春，否则如今的秦家只怕早已被京城的各大家族吞噬得连渣儿都不剩了，否则那秦家大小姐，乃至于赵家大小姐早已成为他们兄弟俩的囊中之物了。

　　想起秦若云，黄国远心里就恨得牙痒痒。

　　他平生很少动情，秦若云是他唯一一个爱上的女人。

　　这也是当年他处心积虑的对付云扬的缘故。

　　他是个占有欲极强的主儿，一旦认定的，绝不允许别人染指。

　　然而秦风却是侵犯了他的底线，看着自己心爱的女人，如今躺在面前这厮的怀中，他的心在滴血。

　　他恨不得伸手掐死秦风，然后夺回自己的挚爱。

　　秦风感受到了黄国远的心态变化，虽然他掩饰得很好，可是从他身上散发出来的若有若无的气势，让他察觉到了这一点。

　　“黄少，想什么呢？”别人惧怕黄国远，秦风却是不怕，他嬉皮笑脸的看着黄国远，询问道。

　　黄国远的城府果然不是一般的深，他明明心中怒火焚烧，可偏偏他还一脸和善的笑意道：“没什么，刚刚在想一些往事，让秦少见笑了！”

　　他抬腕看了看手腕上的金表，面带歉意道：“抱歉，秦少，感谢你的招待，我订的机票马上要到点了，就不叨扰了，有机会去京城，记得给我电话，我一定尽地主之谊！”


第一千零五十九章 心照不宣

　　黄国远在秦风这里找不到任何的蛛丝马迹，他觉得与其伪装着一副面容，与这厮虚以委蛇，还不如早些离开。

　　秦风也是如此，他巴不得黄国远这货早点拍屁股走人呢。

　　二人虽未明言，但却也是心照不宣。

　　假惺惺的说了两句客套话，二人互相对视了一眼，眼神中夹杂着些许的挑衅，些许难言的味道。

　　黄国远走了，秦风也消停了。

　　当然他知道无病的事情并未结束，或许真正的风暴将会随之而来。

　　这件事情，他虽然做的天衣无缝，可他相信以黄国远的精明，他一定会将自己当成最大的嫌疑人来对待。

　　黄国远会，那七煞门的地煞老鬼龙啸天同样会。

　　他面上看上去风平浪静，可心里却是心急如焚。

　　他迫切的想解开那卷轴以及身体丹田中漂浮着的那把金龙化作的利剑之谜，可偏偏那死老头到今天也不出现。

　　秦大官人一度悲催的认为，那老家伙该不会挂了吧。

　　当然想归想，他是不会说出来的，若是传到碧落的耳中，他可就没安生的日子过了。

　　黄国远回到京城后，他立马跟自己的门派联系了一番，这厮并没有将事情调查的情况如实说明，而是添油加醋的将无病左使下落不明的罪责全都推到了秦风的身上。

　　他之所以这样做，那是因为在自己心中，秦风是最大的敌人；可在师父龙啸天的心目中，秦风不过只是一个必须铲除对象的其中之一。

　　二者的重要性，不言而喻。

　　如今若是将这罪责推到秦风的身上，再加上龙霸的死，合二为一，那秦风自然而然就成为师父眼中钉，肉中刺。

　　不得不说，黄国远这个算盘打得那叫一个相当的精明。

　　他相信这个消息传到师父的耳中，必然会加速师父提前实施自己的计划。

　　而秦风将会成为师父雷霆之怒下的第一个悲催的牺牲品。

　　在黄国远看来，秦风固然厉害，可却终归不是龙霸天的对手。

　　若不是师父这些年一直忙于修炼突破，只怕他早就下山灭了秦风这厮了。

　　黄国远想想不由得一阵眉开眼笑。

　　他最喜欢的招数就是借刀杀人，而利用师父龙霸天来灭了秦风，事实上比自己亲手杀了秦风，来得更为痛快。

　　西京星火酒吧前，一辆奥迪A4轿车缓缓的驶来，停靠在酒吧门前的停车位上。

　　车门打开，先是一条黑色丝袜包裹着的修长美腿探了下来，随即一个身穿粉紫色短披肩小外套，嫩黄色天鹅绒齐膝裙，黑色高筒靴的漂亮女孩走了下来。

　　女孩身高目测约莫一米六七左右，身材凹凸有致，高挑无比。明眸皓齿，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无暇的皮肤透出淡淡的粉红，薄薄的双唇如玫瑰花瓣一般娇艳欲滴。

　　“瑶瑶！”就在女孩刚刚下车站定后，一个高大帅气的男人挥挥手，满面笑容的走了过来。

　　“平风！”女孩正是范瑶，在接到郭平风的电话后，她来到了星火酒吧。

　　伴随着接触时间的增长，范瑶对郭平风的好感也是倍增。

　　郭平风的彬彬有礼，温文尔雅，慢慢的让她开始接受了这个男朋友的事实。

　　此番郭平风相邀，她自然是欣然而来。

　　“瑶瑶，本来是想去接你的，刚刚有点事情处理了下，所以耽搁了，你不会怪我吧！”郭平风表现的很是绅士，那和煦阳光的笑意让范瑶也是极为的受用。

　　她摇摇头道：“没关系！”

　　“瑶瑶，你今天真美！”郭平风历经花丛无数，在对付女人方面，自然很有一套。如这般的甜言蜜语，那几乎是一句接一句的。

　　这也是范瑶对他开始慢慢倾心的缘故。

　　她面色潮红之余，也是羞赧的低下了头。

　　只是她有所不知的是，就在她低头的瞬间，郭平风那看似平和的眼神中露出了一丝丝阴险的神色。

　　“瑶瑶，外面天气冷，咱们赶紧进去吧！”郭平风说话间，他对着门口的一个穿着黑大衣的不起眼男人递了两个眼神，那男人会意，立马进入了酒吧。

　　范瑶“嗯”了一声，在郭平风的殷勤陪同下，走进了星火酒吧。

　　说实话，范瑶一直以来都是个乖乖女，如酒吧这样鱼龙混杂的地方，她以前压根就不会来。

　　若不是郭平风的邀约，她真不会来这样的地方。

　　好在郭平风选的这家星火酒吧没有想象中的那样嘈杂，环境尚可，这才让范瑶松了一口气。

　　范瑶的清纯美丽很快就吸引来无数艳羡的目光，来酒吧的美女虽多，可如范瑶这般不施脂粉的清纯美女，却是极其的稀罕。

　　若不是郭平风在侧，只怕早就引来无数狂蜂浪蝶的追捧了。

　　“瑶瑶，咱们到那边的包厢里去坐！”郭平风见远处那男人对他点了点头，他开口对范瑶说道。

　　范瑶不疑有他，点点头跟着郭平风往包厢那里走。

　　然而就在她途经一间包厢时，里面隐隐约约传来的声音让范瑶本能的停下了脚步。

　　她只是瞬间就判断出是秦风的声音。

　　包厢门并没有关严实，露出了一条狭小的缝隙。

　　范瑶透过缝隙望去，果不其然，正是秦风。

　　她本想推门进去跟秦风打个招呼，毕竟她跟秦风之间也算是朋友，于情于理，都应该这样去做。

　　然而就在她的手触碰到包厢门时，秦风的话让她身体不由得一震，很快她就愣住了，整个人如遭电击一般……

　　“说起来，这范瑶真是可惜了，那么一个如花似玉的大美女，就便宜了那姓郭的了。说实话，要是能跟她好好的玩玩，指不定多爽呢。”

　　“秦少，你不是喜欢她吗？”一个陌生的男人声音传来。

　　“喜欢？得了吧，就她那贫民窟出来的下贱女人，我秦风能看得上嘛。”

　　“那你既然看不上她，你为何又要屡屡出手救她？”

　　“对我而言，那些都不过是举手之劳罢了，我只不过是想将她勾到手，然后好好玩玩罢了！”

　　“秦少果然是高人哪，小弟了解了解！”

　　“那姓郭的竟然敢抢我秦风的女人，我迟早要弄死他！”

　　“……”

　　听着耳边传来的一阵阵邪恶的笑声，范瑶泪如雨下。

　　她有些不敢相信这一切都是真的。

　　她的身躯剧烈的颤抖着。


第一千零六十章 老死不相往来

　　看着那张熟悉的面孔放肆的大笑着，范瑶忽然觉得那个人是那么的陌生。

　　陌生得让她不敢相信。

　　一直以来，秦风在她心目中都是无可代替的。

　　即便是郭平风，也是无法取代的。

　　这一刻，她只觉自己的世界无情的崩塌了，变得支离破碎。

　　她那美眸中蕴藏着无边的黯淡，愤怒。

　　就在她准备推门进去，好好的揭穿秦风的真面孔时，却被郭平风一把给拉住了。

　　郭平风在见到范瑶的举动后，他心里兴奋得不行。

　　然而面上却是拿捏出一副息事宁人的模样道：“瑶瑶，别冲动，秦风势大，咱们还是走吧。”

　　“不行，我要进去问问他——”范瑶此时彻底的失去了理智，然而郭平风如何肯让她进去，毕竟不是真正的秦风，真若是被范瑶不小心戳穿了，那岂不是弄巧成拙，偷鸡不成蚀把米。

　　“瑶瑶，你冷静一点，秦风是什么样的人，咱们又是什么样的人，我们不是一个世界的人。既然你看破了他的真面目，就行了，何必去跟他硬碰硬，到最后吃亏的只会是你自己。”郭平风一边将范瑶强行带离了酒吧，一边“苦口婆心”的劝说道，趁着范瑶不注意的当口，他对那男人做了个“ok”的手势。

　　回到车上后，范瑶因为太过伤心，太过崩溃，趴在中控台上就是一阵痛哭不已。

　　郭平风目睹着这副景象，心里狂喜的同时，有些极度的不爽起来。

　　他知道范瑶心中有秦风，甚至于他知道范瑶依然深爱着秦风，只是他没想到秦风对于范瑶而言，如此的重要。

　　他是个占有欲十分强的男人，虽说他追求范瑶，只是想将她当成一枚棋子而已，可是就算是棋子，他也不愿意看到这副景象。

　　也正因为此，他对秦风的恨意愈发的强烈了起来。

　　对于范瑶而言，这一夜是她人生以来最漫长的一段时间。

　　整整一夜，她的眼泪都没有停止过。

　　在让郭平风送自己回家后，她趁郭平风走了之后，并没有回家，而是折转回来，取了奥迪车，直接开着去了秦风住的南湖别墅庄园。

　　看着不远处那南湖别墅大门，范瑶感觉自己的心如玻璃一般，支离破碎了。

　　为什么？为什么？

　　她在心中大声的疾呼着，眼泪就如同开了闸门的洪水一般，涌了出来。

　　秦风刚刚从入定中醒来，在走出别墅大门的刹那间，就见到杰克那厮慌慌张张的跑了过来。

　　在见到秦风后，这厮一边跑一边喊道：“少爷，少爷，不好了，出事了——”

　　“出什么事了？”秦风面色一凛道。

　　“刚刚听门口执勤的兄弟传来消息，范小姐昨晚开着车来到别墅大门前，坐在车里哭了整整一夜。兄弟们上前询问到底发生了什么？范小姐不肯说，兄弟们也就没敢打扰。”杰克顾不上喘息，一五一十的将情况说了一遍，一番话说完，也是累的够呛，直喘着粗气。

　　秦风闻言，诧异之极。

　　自打自己回来后，范瑶就一直躲着自己，如今她大半夜的跑到自己家门前哭泣，这到底为何？

　　难不成是被那姓郭的魂淡给欺负了不成？

　　秦风想到这里，他抬抬手道：“走，咱们去看看！”

　　在杰克的陪同下，秦风很快就来到了别墅大门前。

　　晚秋的清晨，寒风习习，天气格外的寒冷。

　　看着范瑶衣着单薄，如行尸走肉般的站在大门前时，秦风心里不由得一阵心疼。

　　他快走几步来到范瑶面前，脱下自己身上的外套，就欲给范瑶披上，然而在接触到范瑶那冷漠无比的眼神时，秦风心里微微一颤。

　　很快他就意识到不妙。

　　虽说范瑶一直以来都躲着自己，可二人之间并没有到仇人般的地步，眼前的阵仗，让秦风很是不解。

　　他满脸关切道：“瑶瑶，出什么事了？”

　　范瑶目无表情的看着秦风，那眼神十分的陌生。

　　她忽而冷笑了两声道：“秦风，别装了，你不觉得整天戴着一副假面具，很累吗？”

　　范瑶说到此处，满脸的心痛。

　　她原本很信任秦风，甚至于超过自己。

　　可就是这份天大的信任，没曾想到头来，竟是这样一种结果。

　　范瑶忽然觉得自己以前真的是很傻很天真。

　　而秦风越听越迷糊，不过有一点可以肯定的是，范瑶对自己一定是产生了极大的误会。

　　可是自己最近没有做什么事情啊？

　　想到此，秦风不由得苦笑道：“瑶瑶，说吧，到底是什么事情让你对我有这样的看法？”

　　他自认自己对范瑶没有使过坏心眼儿，他问心无愧，不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　然而秦风越表现的坦荡，范瑶就觉着越恶心。

　　罢了，罢了，就当自己看走了眼，如果真若是知道他是这样的人，当初就算自己死了，也不用他出手相救。

　　范瑶如是想道，刹那间，苍白的俏脸上愈发的冷淡。

　　她取出身上的车钥匙，当初这车是秦风送给她的，如今也该物归原主了。

　　“车子还给你，我欠你的命，如果你想拿去，你尽管拿去。以后你是你，我是我，咱们再也不认识，永远也不相往来！”范瑶将车钥匙扔给了秦风，没有一丝的流恋，她的心已经伤透了，对于面前的这个男人，已然心死。

　　听着范瑶异常决绝的话语，秦风的心如被重锤击打了一下，痛不欲生。

　　他的眉头微微皱了两下，虽然范瑶没说，但他已经意识到这其中一定是有人捣了鬼。

　　而这个人如果他没有猜错的话，应该就是郭平风无疑。

　　打他与郭平风第一次见面，他就意识到这货温文儒雅的背后，藏着一颗祸心。

　　他确实也想方设法的提醒范瑶，希望她不要与郭平风交往。

　　如今这件事情发生后，秦风愈发的看不起郭平风。

　　一辆红色的奥迪A4驶了过来，徐丽，余敏从车上走了下来。

　　“大哥，怎么了？”徐丽最快，她第一时间开口询问起秦风。

　　秦风苦笑着摇摇头道：“没事！”

　　说话间，他靠近了范瑶几步道：“瑶瑶，不管你看到了，还是听到了什么，我都希望你能冷静下来，好好的想一想，我秦风虽谈不上什么君子，但在对待自己的朋友时，一直都是坦诚相待。”


第一千零六十一章 打碎钢牙往肚里咽

　　范瑶闻言，笑了，笑声中带着无边的凄凉，凄凉中又夹杂着几许蔑视。

　　“秦风，你真是个小人！”她说话间，不知为何，心中一股怨气，指使着她，抬手就给了秦风一个响亮的耳光。

　　这一巴掌，秦风没想到，众人更没想到，打得那叫一个干脆利落。

　　秦风本来可以躲，但是他没有躲。

　　他觉得自己很冤很冤，偏偏这份冤屈，还得打碎钢牙往肚里咽。

　　杰克见到这架势，自然是气得不行。

　　他本能的上前就想教训范瑶一番，毕竟秦风除了是他的主子外，还是他最为崇拜的人。

　　如今范瑶竟然敢当着他的面甩了秦风一个嘴巴子，他火气一上来，才不管天王老子，冲上前就要动手。

　　然而当他跨出两步时，就听一声严厉的呵斥声响起在他的耳边。

　　“杰克，退下！”秦风一直以来，都将范瑶视为自己的红颜知己，纵然范瑶误会了他，给了他一巴掌，他也绝不会伤害范瑶。

　　在他看来，作为男人，必须要有担当。

　　范瑶的心情，他能够理解。

　　换了是他，或许也会如此。

　　虽然他并不知道这其中发生了什么事情。

　　“少爷——”杰克还想争辩一番，没曾想却被秦风狠狠的瞪了一眼。

　　“杰克，你要记住，范瑶是我的好朋友，别说她打了我一个巴掌，就算她扎我一刀，你们谁也不准伤害她，否则别怪我翻脸不认人。”秦风的话刹那间震住了杰克，也震住了大门前的几名护卫。

　　徐丽，余敏听在耳中，那是十分的感动。

　　秦风何等人也，寻常时分，压根就不吃亏。

　　可今儿个范瑶给了他一个巴掌，若是换了别的男人早就恼羞成怒，暴跳如雷了。

　　毕竟这实在是件丢人的事情。

　　范瑶说实话，在打完这一巴掌，她就后悔了。

　　就算秦风是那样的人，他毕竟救过自己的命，帮自己父亲治好过腿，这是不争的事实。

　　只是在想起昨晚上听到的那番话，她原本有些发软的心，又硬了起来。

　　“秦风，你不要假惺惺的了，你这样做，只会让我更加的恶心。”

　　“范瑶，你说什么呢？”徐丽听到范瑶的话后，她有些看不下去了。

　　范瑶与徐丽早就断绝了关系，自然不会理睬徐丽，眼瞅着徐丽就要冲上前跟范瑶理论时，秦风适时的拉住了她。

　　而就在此时，远远的，一辆白色的宝马7系轿车快速的驶了过来。

　　汽车在秦风等人旁边停下后，当郭平风的身影出现在秦风的面前时，秦风笑了。

　　“郭总来得很及时嘛！”秦风可谓是话里有话，一番话听得郭平风心里也是一阵发虚。

　　事实上，从昨晚与范瑶分开后，他就料定范瑶要来找秦风，这一晚上，他一直都暗暗的跟在范瑶的身后，准备看这场好戏。

　　范瑶果然没让他失望，不但劈头盖脸的嘲讽了秦风一番，而且还当着众人的面，给了秦风一耳光。

　　这一耳光对于郭平风而言，那叫一个解恨。

　　他暗暗有些懊悔，早知道给范瑶配上一把尖刀，直接弄死秦风，那就爽爆了。

　　他开口道：“秦风，你这是什么意思？”

　　秦风回了一句：“我什么意思，你心里清楚！”

　　郭平风知道自己的那些小伎俩瞒不过秦风，当然他不在乎，只要范瑶相信就行了。

　　搞清楚了这一点，他对秦风冷笑了下，随即看着范瑶，一脸关切道：“瑶瑶，你没事吧？秦风没欺负你吧？”

　　范瑶摇了摇头道：“咱们走吧。”

　　她来这里的目的已经达到了，与其留在这里难受，还不如早些离开。

　　她要找个地方好好的清净清净，在她看来，是时候跟秦风一刀两断了。

　　郭平风点点头道：“好，我这就送你回家！”

　　目送着范瑶坐上郭平风的车离开，秦风蓦然的感觉很受伤。

　　他表面上装的毫不在乎，可心头在滴血。

　　他对范瑶看得就跟自己的妹妹一般，可没想到范瑶还是不信任自己。

　　这种伤害，远比一个巴掌，来得更厉害。

　　徐丽，余敏看着秦风那黯然的脸色，她们打心眼儿里心痛。

　　“哥，瑶瑶今天实在是太过分了！”余敏脾气已然够慢的了，可在目睹到刚刚的景象后，她也是忍不住为秦风打抱不平了一番。

　　秦风叹息道：“这事情不能怪她，她只是被郭平风设计了！”

　　“哥，你怎么知道这事情是郭平风干的？”

　　“这还用问嘛，刚刚我见郭平风眼球中布满血丝，很显然是一夜没有睡，如果我没猜错的话，昨晚他设计了范瑶后，然后就一直暗暗跟在范瑶后面！”

　　“难怪这家伙出现得如此及时。”徐丽总算明白了秦风刚刚为何那般对郭平风说话。

　　“杰克，刚刚我对你的话有些重了，你别放在心上。”秦风想想自己刚才的举动，确实有些过了。毕竟杰克也是出于维护自己才做出那般的举动。自己完全可以换另外的方式来制止，完全用不着呵斥。

　　杰克倒没想到秦风会跟自己道歉，他诧异之下，心里也是格外的感动。

　　他一副无所谓的样子，摆摆手道：“少爷，你做的对，我刚刚实在是太莽撞了！”

　　秦风拍了拍他的肩膀道：“这件事情你给我去暗中调查一番，我想搞清楚这中间到底发生了什么事情。”

　　杰克点点头笑道：“少爷，你就放心吧，我一准儿给你打探清楚。”

　　秦风笑了笑，随即叫上徐丽，余敏往庄园中走去，虽然他脸上依然挂着和煦的笑意，可任谁都知道他心里很不好受。

　　范瑶的事情对秦风的打击虽不算很大，但却着实让他郁闷了好几天。

　　洛卿颜从杰克那里了解到情况后，也没有多说什么。

　　她觉得这些都是极为正常的事情，人活在世上，怎又可能一帆风顺呢？

　　没有磕磕碰碰，是不可能的。

　　这天中午，秦风坐在枫叶林中想着事情，杰克来了。

　　秦风虽未见人，但从脚步声中就猜到了来人是谁。

　　他开口道：“杰克，事情有眉目了吗？”

　　杰克“嗯”了一声点点头道：“事情的大概，我已经搞清楚了，只是没有证据，那个人已经被他们杀人灭口了，我晚了一步。”


第一千零六十二章 好消息

　　“什么人？”秦风皱着眉头询问道。

　　“一个长相几乎跟你有九成像的男子。”杰克略微有些遗憾的说道，毕竟事情虽然打听清楚了，可终归是没能掌握到有用的证据，这对于杰克这样追求完美的人而言，就是一种失败。

　　“九成像？”秦风听到这里，心中也是一目了然。

　　他那棱角分明的唇角边露出了一丝浅笑：“这姓郭的倒是煞费苦心啊！”

　　杰克叹息了一声道：“只可惜没抓住他的狐狸尾巴，让他给溜了！”

　　秦风摆摆手道：“没事，是狐狸，总会露出尾巴的。等时机成熟了，我会让他亲口说出他的这些阴谋。”

　　杰克见秦风胸有成竹的样子，他心里也是暗松了一口气。

　　他相信秦风，但凡他能说到，自然就能办到。

　　“对了，裴天，柱子那边有消息吗？”秦风心里一直惦记着这件事情，好些日子过去了，两人始终都没能传回一丝让人振奋的消息。

　　时间拖得越长，他心里越是不安。

　　他甚至一度怀疑自己的判断是不是错了。

　　杰克知道这才是少爷心中真正的痛，面对少爷的询问，他很是谨慎。

　　“暂时还没有！”杰克虽然很想给少爷报喜，好让少爷高兴高兴，毕竟最近这段时间闹心的事情，实在是太多了。

　　可现实如此，他又不敢谎报消息。

　　果不其然，在杰克话音刚落，秦风的面容愈发的黯淡了。

　　他喃喃自语道：“难道我真的错了吗？”

　　杰克事实上，心里是不相信丽媛夫人还活着，毕竟在那样的情况下，想逃出生天，无异于痴人做梦。

　　可少爷相信，杰克却又不敢说些什么。

　　为了让秦风心里舒服些，他开口安慰道：“少爷，夫人吉人自有天相，她一定会平安回来的。”

　　秦风“呵呵”苦笑了两声，他抬头看了一眼天空，似乎是在跟杰克说话，又似乎在自言自语道：“但愿吧——”

　　“秦风！”一声矜持的女声传来，秦风下意识的回头，却见南宫燕一身军常服，出现在自己的身后。

　　她的嘴角边挂着一丝甜甜的笑意，与以往每次见面吹鼻子瞪眼睛，简直是判若两人。

　　杰克是个有眼力劲儿的主儿，他立马从地上爬起身，拍拍屁股，先是跟南宫燕打了个招呼，随即对秦风道：“少爷，我还有点事情，你和小夫人先聊着！”

　　秦风点点头，杰克就一溜烟小跑着离开了。

　　南宫燕红着脸看了一眼跑远的杰克，她这才有些忸怩的来到秦风身边坐下。

　　因为没人在，所以她很自然的换上了老公的称呼。

　　秦风搂着她，看着她那微微有些发黑的俏脸，有些心疼道：“燕儿，又晒黑了！”

　　南宫燕轻叹一声道：“做我们这行的，能白得了嘛！”

　　“有个好消息，想不想听？”南宫燕一脸神秘的说道，整个人却是靠在秦风的怀里，闭着眼睛，很是惬意。

　　“什么好消息？”秦风现在心情不是太好，所以在听到这句话后，兴致不是很高。

　　南宫燕察觉到了这一点，她嘟着小嘴，有些不满道：“老公，怎么了？人家回来，你不高兴啊？如果你不高兴，我马上就走。”

　　秦风闻言，满脸的歉意。

　　刚刚他一心想着丽媛的事情，倒是有些忽略了南宫燕的感受。

　　他有些不好意思道：“燕儿，你别误会，我刚才就是在想你丽媛姐姐的事情，你不要怪我！”

　　“丽媛姐？”南宫燕听到这个名字，她的美眸中瞬间浮现上几抹伤感，虽然她进秦家比较晚，但与丽媛也有过几次接触。

　　钟丽媛给她的印象很不错，那么好的一个人，就这样没了，搁谁心里都受不了。

　　南宫燕虽然表面上看上去很强势，但骨子里却是相当的善良的。

　　秦风取出了那块紫色的布条，递给南宫燕道：“前段时间我在宁州玲珑湾别墅住了一夜，结果第二天早上，我在别墅外的梧桐树上的一个枝杈上发现了这个，而且地面上留下的脚印，跟丽媛的几乎完全一致。”

　　南宫燕闻言，大惊失色不已。

　　她坐直了身子，从秦风手上接过那块紫色布带，细细的摩挲着，口中惊讶道：“老公，照你这么说，丽媛姐还活着！”

　　“可能吧！”秦风对此也不是很肯定。

　　“我派了无数人满世界的找，可就是找不到她！而且如果丽媛真若是活着的话，她为何不回来？”

　　秦风心里很矛盾，可是这个线索的出现，让他又不忍放弃。

　　事实上，他已经下定了决心，就算找上一辈子，他也在所不惜。

　　南宫燕听了秦风的话后，她的眉头也是紧皱了起来。

　　秦风所言，确实很有道理。

　　丽媛姐既然活着，她又为何不肯露面？

　　秦风见南宫燕难得回家休息，他也不想让她过于烦恼，他强颜欢笑道：“燕儿，刚刚你说你有好消息要告诉我，说来听听！”

　　南宫燕知道丽媛姐的事情，一时半会也解决不了。

　　她索性将这事情先放下，收拾了下心情，开口道：“老公，这次是我最后一次执行任务了，我已经正式向军区领导打了申请，准备调到军区办公室去工作。”

　　秦风闻言，大吃一惊道：“燕儿，你外公给你做思想工作了？”

　　南宫燕明白秦风的心思，她摇摇头道：“没有，我自己决定的。”

　　“是不是很意外？”

　　秦风没有否认，他点了点头。

　　“不想知道我为什么要这样做吗？”南宫燕一脸释然的笑道。

　　秦风当然知道答案，只是为了配合南宫燕，他装作一副不知的样子摇了摇头。

　　南宫燕一脸认真的看着秦风道：“老公，以前我不懂事，让你担心了。以后我不会再给你添累赘了，不会让你整天跟着我担惊受怕了。一线的日子我已经经历过了，这辈子也没有缺憾了。”

　　秦风笑了，他紧紧的将南宫燕抱在怀里，感慨良深道：“燕儿，你能这样想，那是再好不过了。”

　　“不勉强吧？”

　　南宫燕使劲的摇了摇头，美丽的面庞紧紧的贴在秦风那滚烫的胸膛上，一脸幸福道：“以后我什么都听你的！”


第一千零六十三章 套话

　　西南茫茫大山。

　　奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云山雾绕。

　　一座山峰冲天而起，绝世而孤立，于众峰之中，大有鹤立鸡群，一览众山小的气势。

　　环顾四周，周围三十六峰围绕，呈朝拜之势，颇有君临天下的味道。

　　山峰之上，蓝天白云，飞禽走兽，苍翠遍野，煞是巍峨，壮观。

　　树叶丛中，一个山洞若隐若现。

　　山洞正上，赫然有三个金光闪闪的大字，上书：赤龙洞。

　　洞门左右，两个青衣小童手执拂尘，翩然而立。

　　山洞之中。

　　一个身穿红衣红袍，身材干瘦如材，皮包骨头的老头盘腿端坐在一个玉蒲团之上，他的眼神阴鹫如鹰，面色阴沉得就像七八月份的天气一般。

　　身前不远处，一个黑衣人匍匐在地，身体颤抖得就跟筛子一般，浑身上下更是被冷汗给浸湿了。

　　红衣老头面色忽然一阵抽搐，刹那间，一股霸道无匹的气势，透体而出。

　　那个黑衣人在这股强大的气势下，竟然面色痛苦不堪，那模样就跟窒息了一般。

　　他想求饶，但终归还能开得了口，在一阵奋力的挣扎后，竟是“扑通”一声，倒向了一边，身亡。

　　而红袍老头那暴虐的眼神中并没有一丝的怜悯，反而显得异常的冰冷，无情。

　　“可恶的秦风小儿，先杀我儿，如今又灭我左使，实在是欺人太甚！”红袍老头一掌轻拍在一边的石桌上，石桌并没有任何的变化，然而约莫一两秒钟后，却见石桌上出现了一道道肉眼能见到的裂缝，慢慢的，裂缝越来越多，越来越密，如蜘蛛网般散开，眨眼间的功夫，那石桌轰然坍塌，竟然化成了一堆石末……

　　红袍老头正是七煞门的掌门，地煞老鬼龙啸天。

　　在听门人传达了有关无病的消息后，他气得浑身直颤抖。

　　无病乃他门中数的着的高手，如今被灭，他岂能不恼羞成怒。

　　只可惜如今他正处在冲关的紧要关头，若非如此，他早就马上拍马下山，灭了秦风，好为自己的儿子，自己的得力手下，报仇雪恨。

　　他强行的让自己咽下这口恶气，毕竟事情有轻重缓急之分，若是为了灭杀秦风，而误了自己的修炼大事，对龙啸天而言，这是不值得的。

　　当然他也是暗暗发誓，等他出关之时，便是秦风的死期。

　　西京城，国际购物中心。

　　“小姐，这件，这件，还有这件，全都要了！”

　　“老公，太多了吧！”

　　“不多，不多，燕儿，你看看你，不能整天穿那一套军服，太古板了。咱得换个形象。当然你穿军服的时候，确实很漂亮！”男人面对女人投来的抗议眼神时，他连忙改口补充了一句。

　　眼看着面前的俊男美女争执着，漂亮的服务员小姐礼貌的开口道：“先生，那这些衣服，还要吗？”

　　“要，当然要！”

　　服务员小姐听到秦风的话后，很是高兴的应了一声，扭着小蛮腰，欢天喜地的忙去了。

　　“秦风，服务员小姐漂亮吗？”南宫燕笑眯眯的看着秦风询问了一句。

　　秦大官人虽然被服务员小姐的电眼给电了一下，但头脑还算清楚。

　　他回过头看着南宫燕道：“干嘛，想套我的话呢？”

　　南宫燕装出一副满不在乎的样子道：“就是跟你随便聊聊，你别紧张嘛！”

　　秦风乐呵呵笑道：“那你想听实话，还是假话？”

　　“当然是实话！”南宫燕再次白了秦风一眼，在她看来，秦风这不是废话嘛。

　　秦风沉吟了半响，使劲的点了点头道：“漂亮——”

　　就在他说出这两个字时，他明显的感觉到自己腰间软肉处多了一只虎视眈眈的小手，这丫的赶紧补充道：“不过比起咱们家燕儿，那就差得远了。”

　　“有多远？”南宫燕看着秦风，那充满诱惑的唇角边的挂着一丝威胁的笑意。

　　秦风有些尴尬的咳嗽了两声道：“这就好比天上地下，两者不可同日而语。”

　　“你真是这么想的？”南宫燕还有些不放心。

　　秦风拍着胸脯，信誓旦旦道：“当然，天地良心。”

　　“算你识相！”南宫燕对秦风的表现还算满意，既然满意了，那只小手也就离开了警戒区域。

　　秦大官人见此情形，也是暗暗的松了一口气。

　　说实话，刚刚那女服务员确实长得挺魅惑的，腰细腿长，奶大屁股又圆又翘。用乡下人的话来讲，这是典型的好生养的女人。

　　若是搁在前世的话，这丫的早扑上去了。

　　他看得出来，那女服务员对他有意思。

　　不夸张的说，只要他随便勾勾小手指，那女服务员一准儿投入他的怀抱。

　　秦大官人对自己的魅力，从不怀疑。毕竟这可是经过无数的事实论证的。

　　就拿他身边的这些女人来说，不说百分之一百，百分之九十九都是主动跟他的。

　　他绝没有用半分的强迫，对于秦风而言，霸王硬上弓的事情，他是不屑于干的。

　　当然这些想法只是在电光火石间，就销声匿迹了，毕竟身边还有只醋坛子，他不得不防啊！

　　看着手中大包小包的拎了一大堆衣服，而南宫二小姐背着两只小手，挺着胸膛，骄傲得跟只小母鸡一样，在前头潇洒的走着，秦大官人不由得暗暗感叹了一句：做男人真辛苦！

　　好在南宫二小姐对于逛街不是太感兴趣，只是在西京市中心商业区晃荡了两圈，就没了兴致。

　　事实上，今儿个出来逛街，还是秦风主动提出来的。

　　每每南宫燕总是一身军装出现，秦风这才决定出门给她置办些衣服。

　　“老公，咱们去小吃一条街吃点东西吧！”秦风将买好的衣物放进汽车后备箱中后，南宫燕拉着秦风的手臂，提出了自己的建议。

　　秦风肚子也有些饿了，他笑呵呵的点点头道：“行。”

　　这丫头常年在外面执行任务，难得有这样的空闲，秦风自然不会驳她的意。

　　二人手拉着手，径自往小吃一条街方向而去……


第一千零六十四章 洛彬的秘书女朋友

　　西京市中心商业区隔两条街就是西京有名的鸿云小吃一条街。

　　大江南北，五湖四海，但凡你能想到的，这里都有。

　　秦风，南宫燕的出现，很自然的就吸引了无数羡慕嫉妒恨的目光。

　　男的典型的高富帅，女的标准的白富美，这样完美的组合，没人注意，那就怪了。

　　顶着众人的注目礼，秦风，南宫燕却显得无比的从容。

　　他们早就习惯了这样的场面，已然见怪不怪了。

　　南宫燕之前也来过这里，只不过基本上都是一个人单独来的。

　　如今身边多了个人陪伴，她的心情自然很开心。

　　想起之前跟秦风的种种，南宫燕就感觉跟做梦似的。

　　曾几何时，她发誓一定不让这个家伙好过，只是她没想到的是，她竟然喜欢上了他，竟然跟他走到了一起。

　　生活实在是太奇妙了！

　　南宫燕如是想道，不自觉间，她偷偷的看了秦风一眼，没曾想秦风也正看着她。

　　四目相接的刹那，她那好看的脸庞上不经意的浮现起两抹动人的红晕。

　　她刹那间，竟隐隐有些心虚的滋味。

　　“想什么呢？”秦风见南宫燕好长时间没说话，他微笑着开口询问道。

　　“没有，没想什么！”南宫燕自然不会说出自己的心事，毕竟那些往事都太扫兴，她不想破坏了眼前这美好的氛围。

　　秦风的眼力何等的老辣，他只是稍一琢磨，就猜出了南宫燕的心思。

　　对于这些，他并不介意，老话说得好：不打不相识嘛。

　　身边的女人，不乏之前跟他是冤家，譬如李曼，林晓婉；可要数最大的冤家，那还得是身边的这位。

　　他呵呵笑了两声道：“是不是觉着咱们走到现在这一步，就跟做梦似的？”

　　南宫燕没想到这家伙竟然看破了自己，当然她明白，以秦风这种变态级的智商，想要瞒过他，实在是太困难了。

　　她有些不悦的剜了秦风一眼道：“知道就行了，干嘛要说出来！”

　　“怕啥，既然做了，那就要勇于面对。”秦风一脸的不以为然，事实上，对于他跟南宫燕之间发生的事情，他其实还挺回味的。

　　他生来不是个安分守己的主儿，自然希望生活能处处有挑战，而不是什么事儿都一帆风顺的，那样活的就没滋味了。

　　南宫燕见秦风不在乎，她也索性就放开了。

　　“我以前那样针对你，你该不会记恨我吧？”南宫燕心里一直有点心结，此时此刻，她忍不住问了出来。

　　秦风板着脸，一本正经道：“恨，怎么会不恨呢。”

　　“你——你恨我？”南宫燕不知这厮故意逗她呢，秦风的一句话如一块大石掉入了南宫燕本就不太平静的心里，顿时溅起了惊涛骇浪。

　　她满脸愕然的看着秦风，一张俏丽的脸蛋上写满了惊慌。

　　秦大官人眼瞅着南宫燕仿佛要哭的小模样儿，他心里笑开了花儿。

　　嘴角边憋住强烈的笑意，面上却是正色道：“我恨你没有早点跟我滚床单。”

　　南宫燕听了秦风的话，眼瞅着秦风捂着肚子，笑得那叫一个慌，她哪里还意识不到秦风在跟她开玩笑，捉弄她。

　　她心下大松之下，挥起两只拳头就照着秦风捶了起来。

　　毕竟是特种兵出生，南宫燕看似柔弱，可那手劲儿却不是寻常女子所能相比的。

　　一连串的拳头，砸在秦风的身上，还挺疼。

　　当然他也明白，南宫燕这样已经是手下留情再留情了。

　　以她的能力，一拳砸断肋骨，那都是小case。

　　眼看着周围无数的人看着热闹，秦大官人一把抱住南宫燕道：“行了，宝贝，家丑不可外扬，要打要骂，咱晚上回家慢慢打，慢慢骂，你就算将我骑了，我也绝不反抗。”

　　南宫燕被这厮无良的话给逗得脸红得不行，她娇嗔一句：“流氓！”

　　这才有些不甘心的放过了秦风，不过嘴上却是补充了一句：“下次你若还敢欺负我，我可没今天这么客气了。”

　　秦风面上装出一副畏惧的样子，心里却是乐呵呵的笑着。

　　南宫燕这话，若是搁在以前，他信。

　　可若是搁在现在，打死他也不信。

　　就算他舍得这一身剐，南宫燕也舍不得下狠手。

　　“大哥——”一声呼唤声响起在秦风的耳后，下一刻，一个人影就出现在了他的身边。

　　秦风回头一看，却见洛彬这厮气喘吁吁的站在自己身边，瞧那架势，刚刚没少跑路。

　　洛彬见到南宫燕，他满脸堆笑，低头哈腰的喊了一声“嫂子”。

　　南宫燕听得面上一红，出于礼貌，她点了点头。

　　“洛彬，你怎么在这里？”秦风见到洛彬，也挺高兴，他拍着洛彬的肩膀开口问道。

　　洛彬有些不好意思的笑了笑，他回过头对着一个有些害羞的女孩喊了一声：“绮云，别愣在那里了，快过来见见大哥，嫂子。”

　　秦风听到洛彬的话，这才意识到洛彬身后不远处，还有一个娇羞的女孩。

　　女孩身高约莫一米六七左右，齐臀小短裙下面是两条黑丝袜包裹着的修长美腿，白色的高跟鞋，上身穿着一件黑西服，西服里面罩着一件白色的抹胸，堪堪遮住了那胸前的一对高耸。一头酒红色的长发披散在肩头，漂亮的脸蛋，典型的一个职场型美女。

　　秦风在见到这个叫绮云的女孩后，他很快就想起了前段时间吃饭时，韩浩调侃洛彬时，提到的那个美女秘书。

　　趁着女孩还没过来的当口，秦风小声的在洛彬耳边笑道：“这就是浩子说的女秘书？”

　　洛彬难得的老脸红了一下道：“我跟她可是认真的。”

　　“我知道你们认真的，你紧张什么？”秦风说笑了一句。

　　就在这时，女孩已经走了过来，她两只白嫩的手纠缠在一起，脑袋低垂着，一张笑脸，早已红得跟天边的晚霞一般。

　　她是个明眼儿人，虽然洛彬没有说面前的这个帅气的男人是谁，可放眼这西京城，能让高傲的洛彬称呼为大哥的，怕只有秦风一人。

　　她之所以知道秦风这个名字，那也是因为每每她跟洛彬在一起的时候，这家伙总是不时的提起这个男人。

　　看得出，洛彬很崇拜他。

　　能让洛彬崇拜的，自然是有本事的大人物。

　　所以在见到秦风真面目时，她明显的有些紧张，有些不知所措。

　　她轻轻的咬了咬红润的嘴唇，声如蚊呐的喊了一声：“大哥，嫂子！”


第一千零六十五章 神秘的私房菜馆

　　秦风对于韩绮云见到自己时所表现出来的紧张，忐忑，并没有感到任何的奇怪。

　　事实上，很多女孩第一次见到自己时，都是如此。

　　远的不说，就说近的，譬如韩浩的老婆李菲，徐国胜那艺术学院的小女友蒋晴等等，俱是如此。

　　只是随着接触的增多，她们就会表现得越来越随意。

　　毕竟秦大官人的随和，可并不止是挂在脸上的。

　　“你好！”秦风主动的伸出手跟韩绮云握了下，这厮调节气氛的能力可不一般。

　　他人畜无害的笑道：“早就听说洛彬金屋藏娇，今日一见，果然不凡啊。绮云，洛彬能找到你这样的美女，这家伙不知道积了多少辈子的德呢。”

　　秦风的话让韩绮云忐忑的情绪，消散了一些，她虽想笑，但却还是没敢笑出来。

　　当然，比起刚刚，她感觉好了很多。

　　她原本以为如秦风这样的大人物都是不苟言笑，不容易接近的，可是秦风的表现，让她暗松了一口气。

　　她知道只要呆在洛彬的身边，迟早有一天会跟秦风见面，只是却没想到这一天来的这么快。

　　洛彬也看出了韩绮云的紧张，他跟着秦风二人好一番插科打诨，很快韩绮云就跟秦风，南宫燕熟悉了起来。

　　毕竟是做销售的出生，整天跟人打交道，这方面的适应能力还是相当强的。

　　看看天色慢慢的黯淡了下来，街道两旁的霓虹灯慢慢亮了起来。

　　秦风开口道：“洛彬，绮云，既然遇到了，咱们一起找个地方，去吃点？”

　　韩绮云自是不好意思开口，而洛彬却是大大咧咧道：“好，大哥，嫂子，你们跟着我，这地儿我熟，我带你去一家店，保准你们满意。”

　　秦风虽说在西京呆了不短的时间，可要论这小吃店，他还真不熟悉。

　　寻常他去过不少饭店，但都是些有名号的大饭店，即便没名号的，档次也绝对不会低。

　　他正不知道去吃什么呢，有洛彬带着，他求之不得。

　　南宫燕听了洛彬的话，她很是好奇，自然也没有反对。

　　一行四人沿着小吃街的青石板路往前走着，沿街不时的飘来一阵阵浓郁的香味。

　　烤羊肉，鸭血粉丝汤，羊肉泡馍，生煎包等等等等，先不看那琳琅满目的名目，光闻那香味，就让人有种食指大动的冲动。

　　因为入夜，小吃一条街也开始热闹了起来，人来人往，年轻的，年老的，出来约会的，遛弯的，放松的，比比皆是。

　　让秦风，南宫燕有些意外的是，洛彬一直带着他们走出了小吃一条街，依然没到。

　　这不走着走着，来到了市中心那一片有年代的老房子群。

　　洛彬沿着小巷子，在前面那是左拐右拐。

　　秦大官人方向感算好的了，也不免有些发晕。

　　“彬子，你带我们去哪儿呢？”秦风有些纳闷的开口问了一句，事实上南宫二小姐也有这样的疑问，秦风问了，她自然是等待着答案。

　　洛彬知道秦风的心思，他开口笑道：“哥，你别急，前面马上就到了。”

　　洛彬说前面，可硬是又拐了七八个弯。

　　终于洛彬在一家四合院前停了下来。

　　秦风，南宫燕有些傻眼，他们对着面前的四合院好一番查看，也没看出来这是一家饭店。

　　因为这四合院看上去分明就是普通的民居，外面什么牌子都没挂，根本不像开门迎客的意思。

　　洛彬笑了笑，没有吱声，而是走上前，敲了两下门，很快门内传来一阵脚步声。

　　门打开后，一个年约五旬的女人出现在秦风等人的面前。

　　女人抬头看了一眼洛彬，她开口问了一句：“你就是洛先生？”

　　“正是！”洛彬点了点头。

　　“进来吧！”女人表现得并不是很热情，至始至终，一张脸始终板着，就跟谁欠了她几百万似的。

　　南宫燕本能的有些不爽，正欲准备跟她理论理论，秦风一把拦住了她，小声道：“算了，先进去看看再说。”

　　南宫燕见秦风开口了，她这才咽下了这口气。

　　待女人在前面走了一段距离后，洛彬下意识的回头对秦风，南宫燕道：“大哥，嫂子，这里一直都这样的，就刚刚那态度，已经很好了。”

　　秦风有些不解道：“这里到底是什么地方？”

　　洛彬回道：“一家私房菜馆！”

　　“私房菜馆？”南宫燕嗤之以鼻的笑了两声道：“就这鸟不拉屎，三年也不定能进来一个人的破地方儿？”

　　洛彬对于南宫燕有这样的想法，并不意外。

　　事实上，当初他第一次来的时候，也是这样的感觉。

　　可是在尝过这家主人做的菜后，他再也不敢有半分的轻视之心。

　　“大哥，嫂子，你们有所不知，这家店我也是一次机缘巧合中才知道的。据说老板是一年前从京城来的，祖上曾是清宫的御厨，伺候过慈禧那老婆子，那一手宫廷菜做得相当的地道。”

　　“御厨？宫廷菜？”秦风闻言，隐隐间倒是生起了几分期待。

　　“这家老板人很古怪，每天只做一桌菜，每桌菜由他自己配，一桌8888，多一分不要，少一分不行。就这样，还被人挤破了头。就我这，都是提前两个月预订的。”洛彬说到此处，也是不由得苦笑不已。

　　他活了三十年了，这是他吃的最“难”吃的一顿饭。

　　“哦，竟有这样的事情！”秦风，南宫燕闻言，大奇。

　　秦风见识过无数的怪人，可是如这般的怪人，却是头一次见。

　　相比于饭菜，他更想会会这个做菜的人。

　　“洛彬，厨师是什么人？”秦风下意识的问道。

　　洛彬摇摇头道：“不知道，从来没有人见过。”

　　“喂，我说你们几个，还吃不吃了？”那老婆子走到一半，见洛彬几人还愣在原地，她有些不耐烦的嘟囔了一句。

　　南宫燕性子天生的急，她再次准备跟那讨厌的老婆子吵上一架，却再次被秦风给拦住了。

　　“老公，你怎么老拦着我啊？”南宫燕对秦风有些不满道。

　　秦风小声安慰道：“人家都一更年期的老太太了，心情不好，也是正常的嘛。”

　　“这倒也是！”南宫燕听了秦风的话后，心里明显得舒服了很多。


第一千零六十六章 凭的是一种感觉

　　秦风这边安慰南宫燕的同时，那边洛彬第一时间就回了那老太婆一句：“来，来了！”

　　老太婆嘴巴里嘟囔了两句，虽然距离遥远，听不到她说什么，但秦风估摸着一准儿没好话。

　　他心里暗暗感慨了一句：这老婆子确实是更年期发作了。

　　在洛彬的招呼下，秦风等人这才紧走了几步，在老太婆的带领下，来到了后院的一间正屋。

　　屋子里虽然简陋，可却是十分的干净，整洁，若是用词语来形容的话，一尘不染，那是最恰当不过了。

　　空气中弥漫着一股好闻的檀香味，闻之，让人心旷神怡，神清气爽。

　　秦风在屋子里面走了一圈，墙壁上的一副仕女图吸引了他的注意力。

　　图中，一个长发女子坐在一艘小舟上，荡漾在湖面上，面前摆着一架琵琶，正尽情的演奏着。

　　女子目色忧郁，黛眉间挂着无穷无尽的忧愁。

　　这一幕竟让他不知不觉想起了前世的洛云。

　　虽然画中的女子并不像洛云，可是这样的意境，实在是太相像了。

　　他黯然的感慨了一番后，调整好心情，重新欣赏起这副仕女图。

　　虽然这副仕女图并非出自名家之手，但以秦风来看，作此画人，绝非等闲之辈。

　　所谓高手藏在民间，这句话确实不假。

　　就算是张萱，唐寅这些擅画仕女图的大家，也不过如此。

　　从画面上的笔迹上来看，秦风准确的判断出这是一位女子所作。

　　内室中依稀传来一阵轻得不能再轻的脚步声，秦风微微一笑，似乎是有意，又似乎是无意，他的声调陡然大了几度：“想不到这世上竟有能画出这等绝妙仕女图的女子！”

　　果不其然，里面的脚步声明显得有些乱了。

　　秦风意识到自己猜对了。

　　如果他没猜错的话，刚刚自己的这句话惊动了这内室中人，而这人就是此画的作者，也就是洛彬口中所说的那名清宫御厨后人。

　　之前他曾经想象过这名清宫御厨后人的各种可能，却没想到是一名女子。

　　这实在是有些出乎他的意料之外。

　　南宫燕等人并没有意识到这些，在听到秦风的话后，她走上前来，仔仔细细的端详了一番墙壁上的仕女图。

　　“这画也不怎么样嘛，若是让我去美院学个三年五载的，指不定也能画出来。”正所谓内行看门道，外行看热闹。对于南宫燕而言，这副仕女图不过寥寥几十笔而已，并没有浓墨重彩，看上去很是简单，她潜意识里就觉得这画并不怎么样。

　　洛彬二人也是门外汉，对此也是抱着与南宫燕同样的想法。

　　秦风心道这就是境界的差别。

　　他也没说出什么，只是继续欣赏着这副画。

　　“大哥，你怎么知道这画是女人画的？”洛彬对画的好坏，并不感兴趣，他只是想搞清楚为何秦风看完这副画后，就认定是女人画的。

　　秦风知道这几人都是门外汉，若是与他们探讨这方面的玄奥，无异于对牛弹琴。

　　所以他只是轻描淡写的回了一句：“凭的是一种感觉。”

　　“感觉？”洛彬心道这不是扯淡嘛，他几乎是第一时间就认为秦风这是在胡扯。

　　而南宫燕，韩绮云也是这么认为，只是南宫燕看向秦风的眼神委婉了一些。

　　秦风何尝不知道他们的心思，也不跟他们计较。

　　而此时后堂之中，一个衣着素雅的美丽女子与那老太婆说着话。

　　“陈婆，今日来的客人是谁？”

　　老太婆明显得有些诧异，在她的记忆中，这十年来，她们辗转了很多地方，可这还是小姐第一次询问客人的情况。

　　“小姐，领头的那位是环球汽车城的老板，姓洛，名彬。除此之外，还有一男两女，看上去都是身份不菲的人。”

　　“洛彬！”女子忽然转过身来，口中喃喃的说道，让人心惊的是，她那双目竟然空洞无色，没有任何的表情，很显然是个盲女。

　　如此美丽绝伦的女子竟是个瞎子，这不免让人很是惋惜。

　　“小姐，你想不想见见他们？”

　　女子在短暂的恍惚后，紧接着摇了摇头道：“暂时不用，待会你先去前面招呼他们，态度客气一点，我在后面听听动静。”

　　“好！”陈婆得了小姐的吩咐，她赶紧端着一壶茶，去了前厅。

　　让洛彬等人诧异的是，原先态度异常冷淡的老太婆，一转眼的功夫，竟是变得热情了几分。

　　虽说比不上那些星级大酒店服务员的态度，但能有这样的变化，已经足以让之前来过这里的洛彬，韩绮云吃惊不已了。

　　他们并不知道这其中到底发生了什么，只以为这老太婆一准儿吃错了药。

　　在他们看来，没有比这更合理的解释了。

　　现场之中，唯独秦风心里依稀猜到了一些端倪。

　　如果他没有料错的话，一定是那名女子发了话，所以这老太婆态度好了一些。

　　当然他并没有说出来，对于洛彬等人如何想，都是些无关大雅之事。

　　喝过了茶水之后，开始上菜了。

　　诚如洛彬所言，这里的菜确实是宫廷风范。

　　对于宫廷菜肴，秦风在前世时，吃过无数次，所以还是很有体会的。

　　在他看来，宫廷菜肴可用八个字来概括：稀贵，奇珍，古雅，怪异。

　　从选材到做工，每一道工序都是特别的讲究，烹调之精细，辅料之昂贵，绝非民间菜肴所能相提并论。

　　譬如说眼前这道御用佛跳墙，它就采用了鲍鱼，鱼翅，刺参，鱼肚，鱼唇，鹿鞭，鹿筋，蟹黄，湖虾肉，干贝等十八种调料秘制而成。

　　汤汁，浓郁浑厚；配料清雅软糯，制作极其的复杂。

　　首先必须要将这十八种原料分别采用煎，炒，烹，炸等方式将它们炮制成具有它们本身特色的菜式，然后将它们一层一层的码放在一直大绍兴酒坛子里，加入适量的上汤，和绍兴酒，使汤，酒，菜充分融合，再把坛口用荷叶密封起来盖严，放在火上加热，用火也非常讲究，需使用木质实沉又不冒烟的白炭，先用武火，再用文火，如此，五六个小时，方才大功告成。

　　可以说任何一个环节都十分的重要，若是疏忽，或者处理不好，这道菜将会前功尽弃，所以说每一道宫廷菜都是一个精品，一件艺术，工序的繁难，是一般人无法想象的。


第一千零六十七章 不如意之事，十之八九

　　若要说秦大官人的医术天下无双，那他在美食方面的境界更是臻于化境。

　　每一道菜送上来，他总能将每道菜的工序以及所用食材，注意的事项，说与南宫燕仨人听。

　　从菜肴谈及菜肴的起源，涉及的典故，文化，引经据典，直听得南宫燕三人那叫一个津津有味。

　　与此同时，对于秦风渊博的知识，也是佩服得五体投地。

　　秦风给她们展示了一个完全不一样的形象。

　　此时的他更像一个美食家，一个宗师级的文化大家。

　　所谓看字识人，秦风从一盘盘的菜肴中，愈发的肯定这位从不露面的御厨后人，应该就是作画的那名女子。

　　只可惜，秦风嘴角边露出了一丝遗憾的笑意。

　　正所谓人无完人哪！

　　秦风在心中感叹了一番。

　　一边的南宫燕见秦风突然间笑了起来，她有些不解道：“老公，你怎么了？”

　　秦风开口道：“人生不如意之事，十之八九。百分之九十九的人做菜凭的是感官五识，而极少数人用的是心。或许这是不得已。洛彬啊，这八千八百八十八，花得值。”

　　洛彬等人并没有多想，而这句话恰恰落到了送菜的老太婆耳中。

　　老太婆端着盘子的手明显的颤抖了一番，不过她还是还好的掩饰住了自己的情绪。

　　她看似不经意的瞥了秦风一眼，而秦风正笑眯眯的看着她，那深邃的眼神，直让她有些避其锋芒的冲动。

　　她活了大半辈子了，还从未见过一个年轻人眼神如此的锐利，锐利得让她有些不敢直视。

　　在送完菜后，她几乎是小跑着回了后堂。

　　“小姐，小姐，他看出来了，看出来了——”

　　“陈婆，什么看出来了？”那名素雅女子迎上来问道，虽然她双目尽失，可是因为对周围环境的熟悉，所以她每一步走得很是从容。

　　老太婆情绪明显得有些激动，她拍了拍自己的胸脯道：“小姐，那位先生果然不是寻常人，他——他竟然从你做的菜中，看出你——你——”

　　“他——他怎么说的？”素雅女子闻言，那平淡的有些古井不波的美丽面容上露出了一丝波动。

　　老太婆将她听到的，一五一十，原原本本的重复了一遍。

　　素雅女子明显的身躯一震，她开口道：“茫茫人海，寻觅多年，总算找得一知己，此生无憾！”

　　看着自家小姐高兴，陈婆也很是高兴。

　　这些年来，她陪着小姐走南闯北，为的就是这一目的，如今寻得这样一个人，她们这些年受的苦，总算没白挨。

　　“陈婆，待会他们的账免单！”

　　“好的，小姐！”陈婆答应了一声道：“那小姐要不要去见见那位先生？”

　　“见与不见，有何分别，只要心中知道有这样一个人，就足矣。”女子说到此处，面容无比的黯淡。

　　这一幕，看在陈婆眼里，心如刀割。

　　小姐是她看着长大的，她一生无子，打心眼儿里将她当成自己的女儿看待。

　　她如何不明白，都是这双眼睛惹的祸。

　　若不是小姐先天性失明，她也绝不会如此。

　　可惜了这如花似玉的容貌，陈婆心中深深的叹息了一口气。

　　“那咱们明天要不要离开？”陈婆征求着自家小姐的意见。

　　“不用了，咱们以后就住在这里了！对了，陈婆，去打探下他的名字，以后但凡是他要来用餐，不用预约。”素雅女子说完一句话后，就轻叹一声进了屋。

　　陈婆领命，径直往前厅而去。

　　秦风，南宫燕，洛彬，韩绮云四人吃饱喝足后，也是起身准备离开。

　　洛彬见陈婆来了，他掏出早已准备好的一沓现金，因为他知道这里的规矩，只收现金，不刷卡，多一分不要，少一分不行。

　　然而让他诧异的是，陈婆并没有如往常那般接钱，而是来到秦风面前。

　　一改之前的冷漠模样，态度和蔼道：“先生，我们家小姐说了，这顿饭不收钱，只是有一个请求！”

　　“不收钱！”洛彬等人闻言，皆是大吃一惊。

　　南宫燕还好，毕竟她是第一次来，不知道这里的规矩，而骆彬二人却是知之甚深。

　　他们脸上写满了惊讶与震惊。

　　秦风对于这样的情况，并不意外。

　　他开口道：“有何请求，但说无妨。”

　　“我家小姐想请问先生尊姓大名，不知先生能否告知？”陈婆表现得很和气，跟之前的那个态度冰冷的老太太，有着天壤之别。

　　“区区一名字，有何不可？本人姓秦，单字一个风。”秦风一脸的无所谓。

　　而此时的他丝毫也没注意到他旁边的南宫燕正对他吹鼻子瞪眼睛，那叫一个咬牙切齿。

　　陈婆是过来人，看到这一切，心里莫名的有些失落。

　　在她看来，自家小姐命运多舛，难得遇到一个知己，却已有归属。老天爷对她实在是太不公平了。

　　当然她也看得出来，眼前这个叫秦风的年轻人举手投足间带着一股贵气，绝不是普通人，有女子青睐他，也是再正常不过的事情了。

　　况且面前这个女子的姿色并不在她家小姐之下。

　　“秦先生，我家小姐说了，以后只要您过来吃饭，不需要预约！”陈婆说完这句话后，带着几分遗憾之色，进了后院。

　　而秦风看在眼里，却是摇头苦笑了一番。

　　离开私家菜馆后，韩绮云在一家糕点店里买了一些各式糕点，随即跟秦风道：“秦大哥，家里有些事情，我就先走了！”

　　秦风点点头，那边洛彬也跟秦风告了个罪，开着车送韩绮云回她租住的地方。

　　洛彬，韩绮云刚走，秦风就觉自己身边一股杀气袭来。

　　他下意识的回头一看，这才发现了“危险”的源头。

　　却见一直没吱声的南宫燕正横眉冷对的盯着自己，那气呼呼的样子，仿佛要杀人似的。

　　秦风心中纳闷之极，自己刚刚没做什么啊，这小醋坛子缘何如此的生气？

　　秦风百思不得其解间，他开口道：“燕儿，怎么了？”

　　南宫燕闷哼了一声道：“你说怎么了？”


第一千零六十八章 一切看缘分

　　南宫燕的话，让秦风愈发的糊涂了。

　　这丫的挠挠头，好一番苦思冥想，总算在琢磨了半响后，他算是明白了这是怎么一档子事儿。

　　如果他没有猜错的话，一定是自己刚刚跟那陈婆搭讪，而陈婆口中的大小姐，打翻了身边这个小醋坛子。

　　果然在他询问了一番后，事实确实如此。

　　秦大官人不由得很是汗颜，换作在前世，这样的事情，压根就不算事儿。

　　他有些尴尬的笑了两声道：“燕儿，其实你大可不必如此。”

　　“为什么？”南宫燕嘟囔着小嘴，满脸的不悦。在她看来，秦风当着自己的面，拈花惹草，那就是不对。

　　秦风开口道：“燕儿，你只知其一不知其二。其实这个女子很是可怜。”

　　“可怜？”南宫燕满脸的不解。

　　在她看来，一顿饭八千八百八十八，这收入虽比不上那些超级富豪，但却也是相当的可观了。

　　如此有钱，哪里有可怜之说。

　　最可气的是，那女人竟然没收他们的钱，这更让南宫燕心里不舒服了。

　　对于南宫燕而言，八千多块钱，压根就不算什么。

　　可这不收，意味着什么，南宫燕心里清楚得很。

　　再加上秦风与那陈婆谈笑风生，更让南宫燕心里十分的不爽。

　　秦风微微苦笑了下道：“如果我说那女子双目失明，你还会跟她计较吗？”

　　“什——什么？”南宫燕闻言，大吃一惊。

　　“老——老公，你怎么知道？”

　　若是让秦风说出具体的子丑寅卯，他也无法说出来。

　　但刚刚他从女子的画中，菜中，莫名的品位到了。

　　这种感觉很奇妙。

　　“我的第六感察觉出来的。”秦风充满自信的说道。

　　南宫燕有些不信，毕竟秦风说的实在是太玄乎了。

　　她本能的认为秦风是在搪塞她，博取她的同情心，好趁机过关。

　　秦风能够理解南宫燕，毕竟换了是他，也不会相信。

　　他也不解释，开口道：“燕子，现实会告诉你我说的是对是错。”

　　“如果真若你说的那样，你会给她治疗吗？”南宫燕知道秦风医术高明，她本能的询问了一句。

　　“一切看缘分，如果她真的值得我治的话，我不会袖手旁观。”秦风做人做事，向来率性而为，即便南宫燕在前，他也不会改变自己的行事准则。

　　南宫燕听了之后，心里微微有些不舒服，只是她知道秦风就是这样的人，想让他改变，那基本上是不可能的事情了。

　　当然抱怨两句，她还是不吝惜的。

　　“你这家伙，身边都这么多女人了，还整天在外面拈花惹草，真是气死我了！”

　　秦风倒真没有这样的想法，他心里有些憋屈。

　　真若是如南宫燕所言，他早就将范瑶给拿下了，也不至于会发生后面这么多事情。

　　“其实我只是欣赏她的才学罢了！”秦风实话实话道，至于南宫燕信不信，他也管不了那么多了。

　　此时他的心里又想起了范瑶的事情，脸色不由得黯淡了下来。

　　南宫燕见秦风脸色不好，她本能的认为自己的话让他不高兴了。

　　她心中一紧张，口气立马软了下来。

　　“老公，对不起啊，我不该这样说你，你别生气。”

　　秦风摸了摸他的齐肩短发，一脸疼爱道：“傻丫头，我怎么会生你的气，我只是想起范瑶的事情，心里有些难受罢了。”

　　南宫燕对于范瑶的事情也有些了解，她开口安慰道：“瑶瑶吉人自有天相，她一定会看穿那姓郭的丑恶嘴脸的。”

　　秦风眸中充满了担忧，他抬头看了一眼满空的繁星，幽幽道：“看穿那是肯定的，只是正如徐丽所言，女人不同于男人，若是晚了，那后果就不堪设想了。”

　　“算了，不说这些了。天色不早了，我送你回家吧！”自从与南宫燕好了之后，南宫燕并没有住到南湖别墅庄园，而是依旧住在乔老那里。

　　毕竟外公年事已高，身边没有人照看着，她有些不放心。

　　秦风理解她的心情，所以也没勉强。

　　“外公最近心情很不错！”南宫燕轻声的呢喃了一句。

　　秦风“嘿嘿”笑道：“还不是因为小雪最近去的愈发的频繁了。”

　　南宫燕点点头，深有感触道：“是啊，他们爷俩的关系，越来越好了。我那舅舅最近也常过来，小雪见了他，也没以前那样抵触了。”

　　“他们一家人真能和好如初，我看着也高兴。”说话间，秦风来到了汽车前，他打开车门，本能的往那驾驶室里钻，哪曾想，南宫燕却是一把拉住了他。

　　“老公，我来吧！”南宫燕从秦风手里拿过车钥匙，当仁不让的坐在了驾驶室内。

　　秦风对于开车实在是不感兴趣，他欣欣然的笑了两声，就跑到一边的副驾驶上坐了下来。

　　汽车发动，往军区大院方向快速驶去。

　　洛彬如往常一般将韩绮云送到她所居住的小区楼下。

　　“绮云，你买这么多吃的，一个人能吃得完吗？”洛彬看着韩绮云拎着一大堆的糕点，有些奇怪的问道。

　　韩绮云摇摇头道：“昨天我下乡去办点事情，遇到一个姐姐，被一群小孩欺负，我看她可怜，就把她带回来了。这是给她带的吃的东西。”

　　“姐姐？”洛彬有些惊讶的说了一句，随即道：“绮云，我知道你为人善良，可是你就不怕那女人是个坏人？”

　　韩绮云“格格”笑了两声道：“阿彬，你就别瞎操心了，我又不是小孩，工作了这么多年，识别人的眼力还是有一些的。那姐姐实在是太可怜了，半张脸都毁了容。你知道的，当初我也是跟这姐姐一样，若不是干爹干妈收养了我，我早就饿死了。所以我看不得这样的场面。”

　　洛彬与韩绮云相处多年，对她的事情很是了解。

　　在听了她的话后，他也觉得这事做得不错。

　　只是他有些不放心，决定跟她进去看看。

　　真若是善类，也就算了，否则，他绝不允许绮云受到任何一丁点的伤害。


第一千零六十九章 大海捞针

　　洛彬以前跟韩浩一起在社会上混的时候，确实是个不折不扣的花花公子，可自从遇到了韩绮云之后，他就彻底的收了心。

　　整一个洗心革面，重新做人。

　　韩绮云算不得他遇见的女人中最漂亮的，可她的那份善良，却是深深的打动了他。

　　他从没有如这样真正的爱过一个女人。

　　所以但凡是与韩绮云有关系的事情，他都十分的上心。

　　而韩绮云原先是不愿意与洛彬这样的公子哥相处的，毕竟江湖上对这些公子哥的评价，向来是臭名昭著。

　　可是洛彬长时间的坚持，他的真诚感动了她。

　　两人相处时间长了，如今的韩绮云对洛彬也是死心塌地，矢志不渝。

　　眼瞅着洛彬坚持要一起进去看看，韩绮云想想也没什么，就答应了下来。

　　二人乘着电梯，一路来到十八楼韩绮云住的套房。

　　洛彬帮韩绮云拿着吃的东西，而韩绮云则是从包里掏出钥匙，打开了房门。

　　“姐姐，我回来了！你饿坏了吧，我给你带吃的东西回来了！”韩绮云一边换着拖鞋，一边开口说道。

　　然而当她喊了数声，发现屋内无人应声时，她顿时有些纳闷。

　　她快速的跑进套房内，找遍了各个角落，让她吃惊的是，那个女人竟然不见了！

　　“姐姐，姐姐——”韩绮云有些慌了，她四下喊叫着，然而哪里有女人的影子。

　　洛彬跟进来，见韩绮云慌张的样子，他开口道：“怎么了？怎么了？”

　　韩绮云有些六神无主道：“姐姐人不见了！”

　　“不见了，该不会是走了吧！”洛彬带着几分猜测的口吻说道。

　　韩绮云想想，很有可能。

　　她点点头道：“一定是走了，姐姐是好人，她肯定是不想拖累我！”

　　韩绮云虽与那女人相处时间不长，但却能感受到她心底的那份善良。

　　“不行，我要去找姐姐，她一个人孤苦伶仃的，若是遇上什么坏人，那可怎么办？”韩绮云急的眼泪都落下来了。

　　洛彬见她着急忙慌的就要出门，赶紧拉住她的手臂道：“绮云，你别急，我跟你一起去！”

　　他说话间，眼神无意的一瞥，却见餐厅桌子上有张纸条，上面似乎写着什么。

　　“绮云，你等等。桌上有字条，一定是她留下来的。”

　　韩绮云听了洛彬的话，她第一时间回头看向了餐厅的桌面。

　　果不其然，桌面上用镇纸压着一张纸条。

　　韩绮云以最快的速度跑到餐桌前，挪开镇纸，拿起那张4A纸看了起来。

　　纸条果然是姐姐留下来的。

　　“绮云妹妹，姐姐走了，你是个好女孩，如果在数年前，我能遇到你的话，也许我们会成为很好很好的姐妹，可是现在不行了。姐姐不想拖累你，姐姐走了，你不要再来找我！”

　　看着那纸条上秀丽俊逸的字体，韩绮云忍不住流下了两行热泪。

　　“姐姐，你这是干嘛啊？”韩绮云急的连连跺着脚，她吃过那样的苦，自然知道流落街头，四处游荡，是什么滋味。

　　“绮云，别哭——”洛彬见韩绮云泪流满面的样子，他心里不由得一疼。

　　看着纸条上的留言，洛彬也意识到这个女人诚如绮云所言，是个善良的人。

　　若非如此，她岂能做出这样让人敬佩的举动。

　　“阿彬，我要去找姐姐，我不能看着她流落街头，无家可归。”韩绮云靠在洛彬的怀里，哽咽着，哭泣着，泪水沾湿了洛彬的肩头。

　　洛彬点点头道：“绮云，别哭，我这就陪你去找人。”

　　二人说话间，就出了家门。

　　洛彬刚上汽车，就给自己公司的所有员工打去了电话，让他们务必以最快的速度赶到韩绮云住的小区大门前。

　　与其他们俩人去找，还不如发动大家，毕竟人多就是力量。

　　也就是不到半小时的时间，环球汽车城上百名员工纷纷赶了过来。

　　虽然已是深夜，可老板的吩咐，谁敢不从。

　　更何况老板平时对他们也是不薄。

　　洛彬让韩绮云将女人的外貌特征，衣着等跟大家说了一遍。

　　随即他开口道：“这么晚将大家都叫过来，实在是不好意思。谁若是能找到这位姐姐，我必有重赏。当然我也不会让大家白辛苦。就算找不到，每人两千块钱辛苦费。”

　　一名女员工听到这话后，她开口道：“洛总，你说这话太见外了，大家平常受你的恩惠不少，如今洛总有难，我们大家尽一份绵薄之力，那是应该的，怎么可以谈钱呢。”

　　“就是，就是，小徐说的对，洛总，什么都别说了，咱们还是赶紧去找人吧！”

　　“……”

　　听着众员工你一言，他一语的，洛彬也是相当的感动，他点点头道：“好，那我洛彬就谢谢大家了！咱们这么多人分东南西北向四个方向去寻找，最迟明天一早大家到这里来集合。若是谁找到了，要第一时间给我打电话——”

　　洛彬吩咐了一番，众人就分成了四组，四散开去……

　　而洛彬也没闲着，他带着韩绮云开着车在西京城里到处转悠着，希望能找到那位姐姐。

　　只是诺大的西京城，想要找一个人，不啻于大海捞针。

　　洛彬一边开着车，一边打电话询问着各组寻找的情况，只是忙碌了整整一夜，眼看着天慢慢的亮了起来，依然没有任何的消息。

　　“绮云，那姐姐只怕是躲着我们，咱们这样找，只怕是没有任何的希望。”洛彬一夜未睡，眼球中布满了血丝，他本能的掏出一支烟，想点上，可看了看身边的韩绮云，他还是收了起来。

　　韩绮云看到这一幕，她开口道：“阿彬，你想抽就抽吧，我没关系。”

　　“不行，我不能让你吸二手烟，那样我会心疼。”洛彬一口拒绝道，一句话听得韩绮云心里温暖幸福之极。

　　只是想到姐姐依然没有踪迹，她的脸色瞬间又蒙上了一层担忧之色。

　　“阿彬，咱们该怎么办？”每每眼前浮现出姐姐的身影，韩绮云心里就难受之极。

　　洛彬见韩绮云是真心的关心那位陌生的女人，他想了想道：“绮云，要不咱们找我大哥帮忙吧！”

　　韩绮云道：“你说秦大哥？”

　　洛彬点点头道：“没错，要说这西京，乃至平江，到处都是秦大哥的人，若是连秦大哥都找不到，咱们也就别瞎折腾了。”


第一千零七十章 寻求帮助

　　韩绮云当然明白，以秦风的势力，找寻一个人，并非难事。

　　只是这件小事去打扰他，是不是不太合适。

　　韩绮云说出了自己的顾忌。

　　洛彬闻言，呵呵笑了两声道：“绮云，你还是不太了解大哥。大哥这人古道热肠，只要你说出来，他绝对不会袖手旁观的。行了，你别多想了，你让公司的员工都回去休息吧，今天放假一天。我这就开车带你去南湖别墅庄园找大哥。”

　　韩绮云见洛彬说到这份儿上了，她也不再反对。

　　按照洛彬的建议，她掏出手机，一一给那些员工们打了过去。

　　清晨的南湖别墅庄园，在朝阳的映射下，远远望去，十分的壮观。

　　韩绮云是第一次来南湖别墅庄园，自然是被这浩瀚辉煌的建筑给惊呆了。

　　她在西京呆了将近十年之久了，对于西京这个国内二线城市那是相当的了解。

　　这个地方，可谓是寸土寸金。

　　不要说买一幢别墅了，就算是一套位置稍微好点的套房，也不是一般人能够承担得起的。

　　而秦风在南湖这边，竟然建造了这么气势恢宏的别墅庄园，这可不是光有钱就能做到的。

　　汽车来到庄园大门前时，洛彬停下车，按下车窗，守门的护卫们虽然认识洛彬，但还是按照惯例，严格的检查了一番，这才放行。

　　洛彬也很配合，他知道这规矩是大哥定下来的，莫说他了，就算了韩浩，钟扬他们来了，也得遵守这规定。

　　当然洛彬也能够理解秦风，毕竟这庄园里住的都是他最亲的人，若是让什么人混迹进来，出了什么纰漏，那可就是天大的事情了。

　　韩绮云何尝见过这样的架势，她拉着洛彬的衣角，小声的开口道：“阿彬，我有些害怕。”

　　洛彬回头对韩绮云笑了下道：“没事，只是正常的检查。任何人都需要的。”

　　事实上，有一点，洛彬没有跟韩绮云说，此时此刻，他相信绝对不下于两位数的狙击枪口对准着自己二人。

　　一开始，他也不知道这么个情况，后来是听韩浩无意中说起的。

　　起初听到时，这厮很是毛骨悚然，可是时间长了，他也就无所谓了。

　　因为他明白这些都是专业杀手，像出现枪支走火的情况，几乎是不可能的。

　　韩绮云在洛彬的安慰下后，心情也是放松了一些。

　　在各种高科技红外线的扫描后，洛彬，韩绮云开着车进入了南湖别墅庄园。

　　刚刚进入大门，道路两边的景色焕然一新，虽然已是寒秋腊月，但庄园内到处都是鲜花绿叶，一望无际的绿色草坪，看得韩绮云也是心情愉悦。

　　一夜的疲惫，竟然不经意的消褪了许多。

　　秦风一大早起来就被许可盈给拉到网球场打网球去了。

　　他之前从未玩过这玩意，不过这厮天赋异禀，这样的小玩意自然难不倒他。

　　“耶，我又赢了！”许可盈挥舞着手臂，俏脸上挂满了得意的笑容。

　　秦风本就是有意放水，看见许可盈高兴，他也高兴。

　　“少爷，洛彬来了！”一名圣门女弟子跑过来，来到秦风身边汇报道。

　　秦风“嗯”了一声道：“好，让他过来吧！”

　　“是，少爷！”女弟子应了一声，匆匆的退下了。

　　也就是片刻功夫，洛彬，韩绮云就来到了网球场。

　　秦风闻声识人，在听到一阵脚步声后，他头也没回的开口道：“彬子，绮云，你们先坐会儿。”

　　看着秦风一身运动装跟许可盈打着网球，洛彬乐呵呵的笑道：“大哥，嫂子，兴致不错啊！”

　　“彬子，今儿怎么有空过来了？”许可盈戴着一顶棒球帽，一身阿迪达斯的白色运动装包裹住了她那几近完美的身材，长长的头发扎成了一个马尾，看上去十分的青春健康美丽动人。

　　洛彬“呵呵”笑道：“这不是有一段时间没来向嫂子请安嘛，今儿个有空就过来了。”

　　许可盈笑骂了一句：“贫嘴！”

　　“咦，彬子，不给我介绍介绍你身边的那位？”许可盈停下来，一边拿着毛巾擦拭着脸上的汗水，一边笑容可掬的走了过来。

　　洛彬满脸堆笑道：“嫂子，这是我女朋友韩绮云，绮云——”

　　洛彬一连喊了数声，见身后没有反应，顿时有些诧异。

　　他下意识的回头望去，这才发现韩绮云有些傻傻的愣神在原地，一对美眸紧盯着慢慢向她身边走过来的许可盈，俏脸上写满了不可思议。

　　洛彬几乎是瞬间就明白了，这是典型的粉丝见到偶像时的表情。

　　许可盈同样也意识到了这一点，对于这样的场面，她早已习惯了，所以对于韩绮云的失礼，并没有任何的反感。

　　她落落大方的来到韩绮云面前，主动友好的伸出那纤纤玉手道：“绮云，你好，自我介绍下，许可盈。”

　　眼瞅着韩绮云依然没反应过来，洛彬下意识的拉了拉韩绮云的衣角道：“绮云，还愣着干什么，嫂子跟你打招呼呢。”

　　韩绮云被洛彬的话音给惊醒，她满脸歉意，满脸受宠若惊的与许可盈握了下手道：“可——可盈姐，你好！”

　　因为许可盈一直以来是她心目中高高在上的偶像，所以她硬是没敢喊出嫂子的称呼。

　　许可盈明白韩绮云的心思，她异常亲和，笑靥如花道：“绮云妹妹，你是彬子的女朋友，还是随彬子叫我嫂子吧，不要那么生分。”

　　许可盈的表现让韩绮云也是放松了一些，只是寥寥数语，二女就有说有笑了起来。

　　秦风将网球拍交给了一边的女弟子，取了一条干净的白毛巾，擦了擦汗，眼瞅着洛彬，韩绮云眼球中布满了血丝，他下意识的开口道：“彬子，绮云，你们昨晚一夜没睡吧！”

　　洛彬知道秦风的眼力劲儿好，他点点头道：“是啊，大哥，有个朋友走失了，找了一夜，都没找到。”

　　秦风思路何等的敏锐，他从洛彬的表情中立马猜出了他们的来意。

　　“你是找我帮忙来了？”

　　洛彬“呵呵”笑着点点头道：“大哥就是大哥，目光如炬，明察秋毫，什么事都瞒不过您的那双锐眼。”

　　“行了，你这家伙就别拍马屁了。”秦风捶了洛彬一拳道：“说吧，什么人？”


第一千零七十一章 这不是全部原因

　　“是这样的，大哥——”洛彬见秦风直入正题，他也不拐弯抹角，将事情的经过，一五一十的说了一遍。

　　秦风闻言，他“嗯”了一声，眉头紧皱道：“彬子，你说是个女人？”

　　洛彬不解秦风为何如此，他应了一声道：“是啊，大哥，是个女人。”

　　“她长的什么样子，可有什么线索？”秦风最近一直在寻找钟丽媛，所以有这样的举动，也是纯属正常。

　　在他看来，但凡一点蛛丝马迹，他都不会放过。

　　洛彬并没有见过那女人，他将正跟许可盈说话的韩绮云叫了过来。

　　韩绮云将女人的相貌特征大概的描述了一遍，秦风越听越兴奋，然而在听说女人的半边脸被毁容了之后，他的心不知为何，竟是深深的刺痛了一番。

　　根据韩绮云的叙说，那个女人跟钟丽媛的外形特征十分之相象，只是在听了后面的内容后，秦风还是果断的将这个女人就是钟丽媛的可能性给排除了。

　　因为他不能接受这样的事实，他认为这女人一定不是丽媛。

　　“绮云，那位姐姐不是留下一张纸条嘛，拿出来给大哥看看！”洛彬觉着秦风的表情有些不对，原本他是不想拿出纸条的，毕竟这对找人，并没有任何的帮助，可是此时此刻，他还是觉得应该让大哥看看。

　　“她留下纸条了？”秦风闻言，他的情绪明显的有些波动，一只手竟是不自觉的抓住了洛彬的肩膀。

　　或许是用力过度，洛彬疼得那叫一个龇牙咧嘴。

　　“哥，你轻——轻点——”

　　秦风闻声，这才意识到自己力气大了些，他有些歉意的笑笑，随即闪电般的松了手。

　　“哎呀喂，疼死我了！”洛彬一边揉着酸痛的肩膀，一边连连倒吸着凉气。

　　他虽然不知道秦风为何如此，但还是赶紧让韩绮云将纸条拿给了秦风，否则秦风再一急，自己这细胳膊细腿的，怕是要散架了。

　　纸条握在手上，秦风暗暗深吸了一口气。

　　此时的他极为矛盾，他又希望洛彬口中的女人就是丽媛，又不希望是。

　　之所以希望，那是因为如果这个女人果真就是丽媛的话，很显然丽媛一定还活着；

　　之所以不希望，那是因为他不能接受丽媛毁容的事实。

　　他的手微微有些颤抖，这在之前，那是极为少见的。

　　许可盈也凑了过来，她已然意识到秦风的忐忑。

　　丽媛姐的事情，在许可盈的心中，留下了一个挥之不去的阴影。

　　如果不是她为了救自己，她也不会摔落万丈悬崖。

　　然而，老天爷不愧是一个极好的导演，你往往想不到的事情，往往就会真实的发生。

　　当秦风展开那张4A纸张，看到那熟悉的字体时，他的身躯竟是剧烈的颤抖了起来。

　　下一刻，眼泪滑眶而出。

　　他出人意料的“扑通”一声跪在地上，仰头望着苍天，狂吼了一声丽媛的名字。

　　此时的他不知道是该欣慰还是难过，他忽然明白丽媛为什么不回到他的身边！

　　这个一直困扰着他的问题，总算得到了解决。

　　他的心很痛很痛，痛不欲生……

　　而许可盈在看到那一行俊秀柔美的字体后，她竟是直接哭出声来……

　　洛彬目睹着眼前这一幕景象，他直接呆住了。

　　他做梦也没想到丽媛姐竟然没死。

　　他们是从小一起长大的，相互间的感情，自然很深。

　　他重新拿过那张纸条细细看了一遍，这不看还好，一看顿时脑海中如同响起了一声惊天炸雷。

　　这可不就是丽媛姐的字体嘛。

　　刚刚自己竟然没有发现，实在是……

　　想起丽媛姐还活着，想起她现在悲惨的境况，他也是忍不住哽咽了起来。

　　秦风的一声喊叫直冲云霄，气势非凡。

　　几乎是瞬间，整个庄园的人都听到了。

　　以洛卿颜，碧落的修为最高，速度自然也是最快，随之而来的是宁雨昔，雨晴姐妹俩以及循声赶来的众女。

　　原本空空荡荡的网球场，瞬间就聚满了人。

　　洛卿颜的到来，让洛彬，韩绮云直接看傻了眼。

　　洛彬还好些，虽然不是常见，但也见过几面，他只是稍稍迷惘了一阵，就醒过神来。

　　而韩绮云心中的震惊，可想而知。

　　一直以来，她对自己的容貌也算自信，虽谈不上国色天香，但也算得上是个千里挑一的美女。

　　可在洛卿颜面前一比，刹那间，她的自卑，油然而生，在她的面前，自己就如同一只丑小鸭一般。

　　无论气质，容貌，几乎不是一个档次的。

　　洛卿颜此刻心里满满的都是秦风，她并没有注意到洛彬，韩绮云，而是直接来到秦风面前，优雅的蹲下身子道：“秦风，怎么了？出什么事了？”

　　秦风将丽媛留下的纸条递给了洛卿颜。

　　洛卿颜一看，顿时如遭电击一般。

　　“这是丽媛的字。”洛卿颜紧咬着那红润的唇角，极为肯定的说道。

　　众女纷纷接过纸条，看了起来。

　　也就是瞬间，泪水纷纷挂在了她们的脸上。

　　“丽媛姐还活着，活着——”

　　“太好了——”

　　“是啊——”

　　“……”

　　耳边传来众女的欢呼声，洛卿颜却一如既往的冷静。

　　“秦风，这是从哪儿来的？”她询问着情况，在她看来，事情还存在着很有疑问。

　　丽媛既然活着，她为何不回来？

　　这一点，一直困扰着她，让她百思不得其解。

　　目睹着秦风的表情，洛卿颜意识到他一定是有了答案，否则他的眼眸中绝不会有伤心之色。

　　秦风指了指韩绮云道：“卿颜，绮云收留了丽媛，可是丽媛不想拖累她，昨夜又悄悄的离开了。听绮云说，丽媛左边半张脸毁容了！”

　　秦风将毁容二字咬得很重，说话间，他的拳头紧握，因为用力过度，竟是微微颤抖了起来。

　　“毁容——”洛卿颜以及众女听了秦风的话后，皆是面容黯淡了下来。

　　洛卿颜“咦”了一声道：“秦风，我觉得事情不会这么简单！”

　　秦风闻言，有些诧异，他抬头看了卿颜一眼道：“说来听听。”

　　洛卿颜开口道：“如果丽媛仅仅是毁容，我觉得这不是足以阻碍她回来的原因。”


第一千零七十二章 另有原因

　　“以你的医术，再加上咱家的祖传配方，让丽媛重新恢复容颜，并不是问题。我相信这一点，丽媛心里也清楚。”洛卿颜侃侃而谈着。

　　秦风听得很是认真，对于卿颜的意见，他从来都是很尊重的。

　　洛卿颜说到此处，她忽然看向了一边的韩绮云。

　　韩绮云此时已经从洛彬处知道了面前这个如神仙般的女子的身份，眼看着她看向自己，她竟然有些喘不过气来的感觉。

　　她下意识的垂下头去，有些不敢与洛卿颜的眼神对视。

　　洛卿颜知道自己的气势惊到了她，她露出一副温和的笑容，柔声道：“绮云妹妹，现在情况很特殊，我就不和你客套了。你能不能回忆下，在与丽媛相处的这段时间，她有没有什么特别的，奇怪的举动？”

　　韩绮云关键时刻，还是拎得清轻重的。

　　她知道这事情至关重要，自然不敢有任何的隐瞒。

　　她细细回忆了一番道：“大嫂，姐姐好像中了某种毒！”

　　“中毒！”秦风面色一凛，担忧之色，溢于言表。

　　“是啊！”韩绮云肯定的点点头道：“那天，也就是我把她接到家里的第一天晚上，半夜，我起来上厕所，突然听到姐姐房间里传来一阵痛苦的呻吟声。我有些不放心，就推门进去看看情况。却见姐姐在地上拼命的挣扎着，那模样就仿佛身体里有无数毒虫在撕咬一般。我当时就吓坏了。本想打120，没曾想姐姐死活都不肯。好在，她在难受了一阵之后，就好了许多。不过我看得出来，她的容貌明显的比起之前有了变化，虽然不是很大，但我能感觉出来。”

　　秦风，洛卿颜等人听得揪心不已。

　　她们谁也不忍看到丽媛遭受这样的大罪，她们一个个发自骨子里的心疼。

　　如果可以的话，她们宁愿替丽媛姐去受这份罪。

　　洛卿颜紧紧的摇着自己的嘴唇，她的美眸微闭，虽然她的表情依然镇定，可任谁都知道她此刻很难过。

　　事实上，情况正如她所想，绝非想象中的那么简单。

　　毁容，固然可以解释丽媛不回来的原因，但并不足够。

　　秦风的医术，丽媛如何不知；

　　秦风的为人，丽媛又怎能不了解！

　　就算她变成了丑八怪，就算她再也恢复不到原来那天生丽质的容貌，秦风也绝不会因此而嫌弃她。

　　这中间必然有更深层次的因素。

　　秦风一直闷着头没有说话，他的情绪此时已经完全的平静了下来。

　　他的目光静静的看着面前的那堆小草，卿颜说的确实没错，自己之前的想法还是太狭隘了些。

　　如果他没料错的话，丽媛的毁容应该跟她所中之毒有关系，虽然他不知道这是种什么毒？虽然他不知道丽媛为何会中这种毒，但有一点他可以肯定，正是这个他不能掌握的原因，造就了丽媛不肯回到他身边。

　　当然不管到底是何原因，当务之急，秦风需要做的就是，尽快的将丽媛找到。

　　他不忍自己心爱的女人，四处飘零，四处流浪，忍受那种颠肺流离之苦。

　　“卿颜，家里就交给你了，我去找丽媛！”秦风的口吻低沉，听在人心里，沉甸甸的。

　　洛卿颜知道秦风一旦做出的决定，是从不改变的。

　　她开口道：“家里有我你不要担心，你自己要注意身体。一有消息，记得跟我联系。”

　　秦风“恩”了一声，对于卿颜，他是很放心的。

　　“若云，盈月，丽然，你们多帮衬着点卿颜！”秦风跟自己的女人交待了两句，随即掏出电话道：“裴天，柱子，杰克，耿东，你们四个人马上到我书房来！”

　　一间古色古香的书房内。

　　裴天，张铁柱，杰克，耿东四人毕恭毕敬的站在秦风面前。

　　“少爷，夫人有消息了？”刚刚来的路上，裴天听到了一些音信，所以也是有此一问。

　　秦风点点头道：“刚刚在西京出现过，不过人又走了。”

　　“裴天，柱子，你们跟着我。杰克，耿东，你们调集西京所有的力量以最快的速度对西京进行一次大搜查，记住尤其是戴面纱的女人，一定要注意。还有咱们这次从西京郊外开始向里面拉网，那些城乡结合处，重点搜寻。至于机场各个交通要道，我会跟有关方面打招呼。”

　　秦风有条不紊的安排着，为了能找到丽媛，他这次决定动用一切可以利用的力量，甚至于官方的力量。

　　之前他不将消息告诉钟原等人，那是因为他心里对于丽媛到底活着与否，并没有多少的底。

　　但如今确定了之后，他自然也没有那么多的顾忌。

　　裴天，张铁柱四人出去了之后，秦风直接给李元安去了个电话。

　　李元安在听到这个消息后，他惊得险些没从椅子上摔下去。

　　一直以来，他都以为丽媛已经死了，可此时此刻，秦风的话，让他有些不敢相信自己的耳朵。

　　“小风，你确定？”纵然他心理素质上佳，却也难免会有些惶恐之色。

　　秦风的声音很是平静。

　　“爸，千真万确。不过丽媛可能中了一种毒，如今容貌已毁。”秦风说到后面，声调明显的低沉了下去。

　　李元安握着话筒的手明显的哆嗦了一下，他的心里更是“咯噔”一声：“要不要将这事情告诉老钟？”

　　秦风点点头道：“已经有很多人知道了，就算我们不说，他也会知道。丽媛活着的消息，对他而言，也是一个好消息，虽然丽媛现在的情况不是很好。”

　　李元安点点头道：“是啊，一直以来，丽媛都是老钟心里的一个无法抹去的痛，若是老钟知道丽媛没死的话，他心里一定会很快慰。”

　　“小风，我这辈子没循过私，这次就算丢了这乌纱帽，我也要尽全力去寻找丽媛。”李元安心态何等的老练，秦风给他电话，虽没说出请求，但他心知肚明，不用秦风提出，他就直言了当的说了出来。

　　秦风苦笑道：“爸，乌纱帽还是要的，你只要帮我控制住西京乃至平江的各个交通要道以及出口就行了，其他的事情，我的人会去办。”


第一千零七十三章 眼皮底下

　　李元安听了秦风的话，他也是暗暗的松了一口气。

　　事实上，如果他擅自大动干戈的话，定然会引来政敌们的唇枪舌剑，以及各种随之而来的压力。

　　届时，郭书记等人必然会遭受到极大的压力。

　　毕竟一荣俱荣，一损俱损。

　　他虽然贵为省政法委书记，省厅厅长，但却也不是他想干什么，就能干什么的。

　　到了他这样的位置，凡事首先考虑的就是影响。

　　对于秦风而言，如今整个西京乃至于平江省的地下势力基本上都在他的控制之下，不谦虚的讲，秦风就是这平江省的地下之王。

　　他若寻个人，人手自然不是问题。

　　他要的只是官方的辅助，而不是全方位的加入。

　　正所谓天下没有不透风的墙，也就是短短不到两个小时的时间，消息就传到了钟原的耳中。

　　一直以来，钟原都以为自己的女儿魂归天国，如今听说丽媛还活着，他的震惊，激动，可想而知。

　　他顾不上手头正处理的事情，第一时间打电话，并赶到秦风身边了解详细的情况。

　　秦风对于钟原的到来，并没有感到任何的意外。

　　事实上，这早在他的预料之中。

　　而也就在下一刻，钟扬，韩浩，徐国胜等人纷纷的赶了过来。

　　事情到了这个地步，秦风觉得再没有隐瞒的必要。

　　他将之前在宁州玲珑湾别墅发生的事情说与了几人听，几人没想到秦风早就知道丽媛还活着。

　　当然对于他没有将消息告诉他们，他们也能够理解。

　　毕竟秦风也是出于好意，在没有完全证实丽媛还活着的事实前，告诉他们，无非是希望越大，失望越大。

　　几人在了解了事情的实情后，虽然心里很难过，但在他们看来，丽媛活着，那就是一个好消息。

　　他们唏嘘了一阵。

　　钟扬开口道：“姐夫，需要我们做什么？”

　　“是啊，大哥，有什么吩咐，你尽管交待！”韩浩，徐国胜纷纷附和道，一副跃跃欲试，迫不及待的样子。

　　秦风目睹着眼前的景象，不由得苦笑了起来。

　　原本他是不准备动用他们的，可是如今看来，不让他们帮忙，那是不行了。

　　他想了想开口道：“那好吧，如今我的人已经散下去了，你们去找杰克，耿东，配合他们一起寻找，毕竟你们对于丽媛更熟悉。”

　　秦风觉得有他们相助，其实也是一件好事。

　　哥仨得了秦风的吩咐，立马开着车离开了。

　　而钟原则是握着秦风的手臂，老泪纵横道：“小风，爸年纪大了，丽媛的事情，就摆脱你了。”

　　秦风拍了拍钟原的手背道：“爸，你放心吧，我就算将整个平江挖地三尺，也要将丽媛找出来。”

　　钟原深深叹息了一声道：“小风啊，如今丽媛变成那个样子——”

　　他说到此处，竟是说不下去。

　　牙齿咬破了嘴唇，丝丝鲜红的血液渗了出来。

　　秦风明白他的心思，他带着几分安慰的笑意道：“爸，丽媛不管变成什么样子，我都会疼她爱她一辈子的！如果你不信，我可以对天盟誓。”

　　秦风说话间就要发重誓，然而钟原却是一把拉住了他。

　　他笑了，笑得很欣慰。

　　“小风，什么都别说了，爸相信你！当初丽媛跟你的时候，我还有些不踏实。如今听了你的话后，我觉得还是我女儿的眼光对。好，真好。”

　　“丽媛这孩子从小命苦，她十岁那年，妈妈就走了。我工作又忙，小扬几乎是她一手拉扯大的——”钟原说到此处，再次哽咽了，他揉了揉通红的眼圈，仰头叹息了一声道：“罢了，不说这些了，小风，爸就等你的好消息了！”

　　钟原迅速的调整好情绪，拍了拍秦风的肩膀，上了他的黑色奥迪轿车，就走了。

　　秦风目送着奥迪轿车的远去，他的心里很不是滋味。

　　他早就听说过丽媛的苦，如今再从钟原的口中听到，他愈发的难受了。

　　“丽媛，不管你在哪里，不管你有什么苦衷，就算拼了我这条命，我也不能让你受委屈。”秦风口中喃喃自语道，似承诺，又似立誓。

　　他捏紧了拳头，随即开门上车，汽车一个潇洒的调头，快速的向庄园别墅外驶去……

　　西京，宁州，江城，在秦风的一声令下后，整个平江省的地下势力全都秘密动了起来。

　　机场，汽车站，火车站，港口码头，到处都是秦风的人，再加上警方的配合，可谓是天衣无缝。

　　环球集团地下室中。

　　一个女人蓬头垢面的坐在地上，她的脸上蒙着一层黑黑的，薄薄的丝巾，昏暗的灯光下，显得十分的神秘。

　　女人浑身上下，衣衫褴褛，跟马路牙子边上的乞丐，一般无二，模样甚是凄凉。

　　倘若秦风在此的话，他一定会认出这个女子就是钟丽媛。

　　当然他也没想到他动用了无数关系找遍的人，就在他的眼皮子底下。

　　与盛世集团仅仅一街之隔的环球集团地下室。

　　“钟大小姐，你这又是何苦呢？”一个男人阴测测的声音响起。

　　循声望去，却见郭平风双手抱在胸前，一副高高在上的姿态，正对钟丽媛进行着说教。

　　而其身后，两个黑衣人，亦步亦随，目光如电的紧盯着钟丽媛。

　　瞧那神态，步伐，一看就是高手中的高手。

　　“想你堂堂的钟家大小姐，何等的尊贵，只要你答应我们的条件，我们一定可以让你重新过上以前的生活，甚至于比以前更好，到时候，你想要什么就有什么，岂不快哉！怎么样？钟大小姐，你觉得我这提议如何？”郭平风阴险的笑着，那眼神中的阴毒之色，显露无疑。

　　在这里，他无需伪装自己。

　　面对着秦风心爱的女人，郭平风心里十分的得意。

　　有了钟丽媛这颗重量级的棋子，他对付起秦风来，就轻松多了。

　　眼瞅着钟丽媛不开口，郭平风并不着急，他凑到钟丽媛面前道：“钟大小姐，我们给你的时间已经够多了，如今秦风四处在找你，就差将整个平江给挖地三尺了。你只需要回到他的身边就好，其实这一切对你而言，很简单的。”


第一千零七十四章 夫人来了

　　“人生嘛，总会有很多的十字路口，需要你去做出抉择。钟大小姐是明白人，聪明人，我相信这些话，我不必多言。实话跟你说吧，如果你再不按照我们的计划行事，你的父亲，弟弟，乃至于你那继母，只怕就要死无葬身之地了。”

　　郭平风的话中带上了几分的威胁之色。

　　“不要以为我们是跟你开玩笑，不要以为你父亲是平江省常务副省长，高高在上，尊荣之极，我们就动不了他。不瞒你说，只要我一声令下，你父亲绝对看不到明天的日出。”

　　“钟大小姐，好好想想吧，你是选择秦风呢，还是你的家人！”郭平风说到此处，不由得仰头哈哈大笑了起来。

　　刚刚他明显得感觉到钟丽媛的身体微微颤动了一番，这说明什么，郭平风心里清楚的很。

　　看来自己刚刚的话语一定是触动了她，她钟丽媛也不是油盐不进，也不是食古不化的嘛。

　　是人就是有缺点，就有软肋，这句话确实很有道理。

　　诚如郭平风所想，钟丽媛确实心里产生了波澜。

　　然而这丝波澜，只是波动了片刻，就被她给强行的压制住了。

　　她爱秦风，让她做出伤害秦风的事情，就算是死，她也不会做出来的。

　　这数年来，她受尽了人间的苦楚，无数次，她想到了去死。

　　可是在对方的严密监控下，她那是空有心而无力。

　　“你们别在痴心妄想了，想让我配合你们，那是白日做梦。”钟丽媛的语气很冷淡，听在人耳中，仿佛毫无半分生机一般。

　　事实上，自打她中了这种奇毒，被人要挟之后，她的心已死。

　　她知道自己这辈子再也没有可能回到秦风的身边。

　　她只希望对方能给自己一个痛快，好让自己彻底的解脱。

　　郭平风没想到自己在费劲万般口舌之后，钟丽媛还是没有改变主意。

　　他不由得有些恼羞成怒。

　　“钟大小姐，你实在太让我失望了！别以为你不肯配合我们，我们就拿你没办法，大不了回头我强行将你送到秦风的眼皮子底下，我看到时候，秦风会不会救你？”郭平风说到此处，再次发出一声疯狂的笑意，只是这份笑意中，或多或少的掺杂了丝丝恼怒之色。

　　原本他希望能利用钟丽媛的家人威胁她就范，没曾想这招在他看来的必杀术，竟然未能奏效。

　　这让他很是崩溃，无奈之下，他只好祭出B计划，跟秦风彻底的撕破脸皮。

　　虽然他很不想这样做，毕竟这样做的危险系数实在是太大，秦风虽然实力比不过他背后的势力，但若要灭了他，那还是绰绰有余的。

　　郭平风是个聪明人，他何尝不知自己只是一枚棋子，一坨炮灰而已。

　　这也是他千方百计的想将范瑶控制在手中的缘故。

　　一旦情况不妙，他还有范瑶这张护身符。

　　他看得出来秦风是个重情重义的人，纵然范瑶那般对他，他也绝对会念旧情。

　　钟丽媛在听到郭平风的话后，她想想不由得一阵后怕不已。

　　眼看着郭平风离开，她冲着郭平风的背影，声嘶力竭道：“不要，杀了我吧，不要那样——”

　　然而郭平风再没有回头，他这段时间在钟丽媛身上花费了无数的功夫，然而他知道自己失败了。

　　再如何多费口舌，也是无济于事。

　　为了实施上面的计划，说不得他要铤而走险了。

　　西京西郊温泉度假中心。

　　这段日子以来，秦风一直呆在这里。

　　为了找到丽媛，他这段时间几乎就没怎么合过眼过。

　　裴天走了进来，虽然秦风已经从他的表情中看出了结果，但他还是带着丝侥幸，开口询问道：“找到了吗？”

　　裴天有些苦恼的摇摇头道：“没有，能找的地方我们几乎都找遍了。”

　　他说话间，拿起桌上的茶杯倒了一杯水，一口灌下了肚道：“我就纳了闷了，这丽媛夫人明明就在西京，可为何咱们就找不到呢？”

　　“山上派人找了吗？”秦风面色苦闷的询问道。

　　“找了，我们人手不够，我还特意找老首长借用了一个团的兵力。整整三天，愣是没找到一丝蛛丝马迹。”裴天有些郁闷的说道。

　　秦风皱眉沉思了起来，按照时间来推算，秦风可以肯定丽媛一定就在西京。

　　可她究竟在哪儿呢？

　　秦风这些天脑渣滓都想透了，就是搞不清楚这到底是怎么一回事？

　　裴天也是彻底的迷糊了，明明知道丽媛夫人就在西京，可偏偏他们就是找不到，真是见了鬼了。

　　“少爷，夫人来了！”杰克缩头缩脑的跑进来，小声的汇报了一声。

　　秦风从杰克的表情中，一眼就看出是卿颜来了。

　　也只有卿颜才会让杰克这厮有这样的表现，毕竟威望在那儿摆着，不怕不行啊！

　　果不其然，杰克刚刚在秦风身边站定，洛卿颜就走了进来。

　　身后跟着妙晔，妙云二女。

　　秦风起身，迎上去道：“卿颜，这么晚你怎么过来了！”

　　洛卿颜轻叹一声，柳眉微皱道：“这不是不放心你，过来看看！”

　　裴天，杰克见二人说体己话儿，他们很识趣的就往外面走。

　　毕竟妙晔，妙云正对他们横挑鼻子竖瞪眼呢，虽未吱声，但那意思，他们又怎会不知道。

　　洛卿颜眼角的余光注意到了这一点，她回头道：“你们俩别走，我给秦风带了些吃的东西，你们一起吃点。”

　　裴天，杰克听到洛卿颜的话，明显得有些受宠若惊。

　　他们感激涕零之余，也是连连摆手道：“不用，不用，少爷，夫人，不打扰你们了。”

　　这二人一边后退，一边无比留恋的看了一眼桌子上的那一堆好吃的，说实话，他们打心眼儿里想留下，可奈何那妙晔，妙云二人那杀人般的目光威逼，不得不让他们打消了这个想法。

　　秦风看出了他们的心思，说实话，这段时间他们够辛苦的了。

　　为了找丽媛，那是饱一顿饿一顿的，有些时候连觉都没得睡。

　　他对妙晔，妙云递了个眼神，二女顿时领会了秦风的意思，不再对裴天，杰克横眉冷对了。

　　“行了，你们俩别装了，一起过来陪我吃点。”


第一千零七十五章 你为何要做出这样的抉择

　　裴天，杰克得了秦风的指示，立马眉开眼笑了起来。

　　只是他们还是请示般的看了一眼洛卿颜，洛卿颜对他们点了点头，他们才乐呵呵的走了过来。

　　有些忐忑的在桌子边坐下，在见到妙晔，妙云二女不再对他们瞪眼后，他们才心安了下来。

　　“秦风，情况怎么样？”洛卿颜在秦风身边坐下，而妙晔，妙云则是分立二人左右。

　　秦风早已习惯了这样的阵仗，事实上之前他也跟她们说过，不要拘礼，可她们就是不听，时间长了，秦风也就随她们去了。

　　或许这样的方式会让她们更自在，更心安理得一些。

　　对于卿颜的询问，秦风如实的摇摇头道：“没找到，所有能找的地方都找了，就是找不到丽媛。”

　　“都找了？”洛卿颜微微一笑道：“未必吧。我看有个地方，你们一定忽视了。”

　　“什么地方？”秦风，裴天，杰克几乎是异口同声的开口问了起来，毕竟这事情不解决，他们心头的石头就落不下地。

　　洛卿颜一脸神秘道：“远在天边，近在眼前。”

　　裴天，杰克二人闻言，一脑袋的糨糊。而秦风经洛卿颜一提醒，他立马就想起来了。

　　“卿颜，你是说环球大厦！”

　　洛卿颜点点头道：“没错，就是环球大厦。我相信你们一定没找过。”

　　裴天，杰克闻言，如梦初醒。

　　他们连连点头的同时，对洛卿颜愈发的钦佩了起来。

　　难怪少爷都忌惮三分，夫人果然是了不得。

　　“只是夫人，那环球大厦是ATN公司的地盘，咱们怕是进不去啊！”裴天说出了自己的想法。

　　之前他也曾经考虑过环球大厦，只是在通盘思虑了之后，他决定还是放弃。

　　毕竟这ATN公司的背后势力强悍，先不说那遥远的，若是引起了ATN公司方面的不满，只怕黄省长这一关就过不去。

　　秦风之前是忽略了，如今想起环球大厦，他自然是不会放过。

　　“走，咱们现在就去环球大厦走一遭。”有了少爷发话，裴天，杰克自然不会再有任何的顾虑，而洛卿颜则是罩上她一惯出行的面纱斗篷，带着妙晔，妙云就往外走。

　　而就在六人走到门前时，张铁柱风风火火的跑回来了。

　　“少——少爷，找——找到夫人了——”因为太过激动，他的嘴唇竟哆嗦了起来，连话都说不利索了。

　　“什么？你说什么？再说一遍。”秦风在听闻了张铁柱的话后，情绪莫名的就激动了起来，声调也是陡然提升了N度。

　　他那双修长的手看似单薄，可任谁都不敢忽视那其中蕴含的力量。

　　也就是张铁柱皮粗肉厚，能扛得住，换了别人，早哭出声来了。

　　张铁柱喘了口气，那张黑黑的脸上依然难以掩饰那浓浓的兴奋，他开口道：“少爷，找到夫人了，刚刚有两个黑衣人送过来的。只是夫人的情况看起来很不好，而且她不肯我们靠近她。”

　　“哦？在什么地方！”秦风有些迫不及待的开口询问道。

　　“就在咱家大门前。”张铁柱他们也是接到手下人的消息后，赶过去的。

　　原本他们是想将丽媛夫人带回家的，可是丽媛夫人死活都不肯他们靠近，这让他们很是无奈。

　　没办法，他们只好来找秦风了。

　　“走，咱们回去！”秦风话音刚落，整个人已经出了大门，洛卿颜自然是紧紧跟随。

　　此时也是深夜，无数人的已经进入了梦乡。

　　而南湖别墅庄园前，却是灯火通明。

　　别墅内众女在听说丽媛就在大门前时，纷纷跑了出来。

　　很快郭家，乔家，李家，钟家等等等等，都接到了这个消息，他们顾不上心头的惊喜，第一时间赶到了南湖别墅。

　　可以说南湖别墅大门前，聚集的人足有数百之多。

　　“丽媛姐——”人群中，许可盈泪流满面，此时她的心情，比起钟家父子，甚至还要激动几分。

　　若不是为了救她，丽媛姐绝不会坠落山崖；也绝不会落到今天这般悲惨的地步。

　　她哭喊着就要冲过去，然而钟丽媛一声娇斥声响起：“盈盈，别过来，你若是再前进一步，我就死在你的面前。”

　　事实上，她这只不过是阻止许可盈的一种手段而已，她全身的穴道都被制住了，压根就没自杀的能力。

　　她身中奇毒，她不想害了许可盈，不想害了在场的每一个人，尤其是没有赶来的秦风。

　　许可盈被钟丽媛的话给惊住了，她硬生生的停在了半道上。

　　只是口中却是声嘶力竭的哭喊道：“丽媛姐，你这是怎么了？”

　　“盈盈，我中了毒，我不想害了你的性命，你赶紧后退。”

　　“姐！”钟扬看着眼前这一切，他的眼泪如泉涌一般，他没有父亲那般的定性，自然忍不住。

　　“弟弟，不要过来！”

　　秦若云目睹着眼前的景象，她异常的心酸，她走上前几步道：“丽媛，不管出了什么事情，咱们先回家再说，好吗？”

　　“若云姐，求求你了，不要过来！”

　　秦若云却是没有听从钟丽媛的话，而是用一种异常笃定的语气道：“丽媛，我的脾气你应该清楚，如果你要是自杀的话，我一定不会活着。”

　　钟丽媛听着秦若云至情至性的话语，她心里感动得不行。

　　她知道若云姐决定的事情，没有人能够阻拦得了。

　　她凄然的一笑道：“若云姐，我被人控制了，对方在我身上下了一种奇毒，他们想用这种毒来害秦风，我不肯，他们就强行将我送到这里来了。其实这些年来，我一直在你们身边，并没有走远。我舍不得秦风，舍不得你们，舍不得家里的每一个人。可是我不能和你们在一起了。求求你，让我走，让我自生自灭！千万不要让秦风看到我，否则到时候就晚了！”

　　钟丽媛的一番话，听得众人心如刀绞一般。

　　纵然是那些被训练得有些冷血的护卫们，也是忍不住流下了眼泪。

　　然而就在此时，一声低沉的嗓音响起。

　　“丽媛，你为何要做出这样的抉择？”


第一千零七十六章 别无选择

　　话音落，人影现。

　　秦风，洛卿颜出现了。

　　他的脸上挂着两行清泪，在灯光的映射下，散发出夺目而刺眼的光芒。

　　刚刚丽媛的话，尽皆落入了他的耳中。

　　他的目光何等的锐利，虽距离颇远，但还是一眼就看出了丽媛并没有说谎。

　　她身上确实中了一种毒，至于什么毒，秦风暂时也不清楚，只是他知道丽媛的容貌之所以毁掉，就是因为此毒。

　　看着秦风那心痛至极的模样，钟丽媛刹那间只觉自己的心都碎了。

　　那晚在宁州玲珑湾别墅，她整整在那里看了他一晚上，原本以为这是最后一次相见，可她做梦也没想到，老天爷竟然又安排了这次会面。

　　眼看着秦风慢慢的走了过来，钟丽媛彻底的慌乱了。

　　奈何她全身的穴道都被制住了，她无法动弹。

　　她流着泪道：“老公，我身上所中之毒会害了你，你千万不要给我治疗，丽媛这辈子能跟着你，已然心满意足，死而无憾了。如果你还爱我的话，你就听我的，给我一刀，让我去天堂陪陪我妈妈。”

　　秦风笑了，只是那笑声中的苦涩之意，任谁都能听得清清楚楚，明明白白。

　　“丽媛，四年了，自打你走了之后，我心里就再没有笑过。当初我跟你的约定，你还记得吗？”

　　“苟富贵，勿相忘；同生死，共患难；执子之手，与子偕老——”秦风口中轻轻的重复着曾经说过的那些话，那深情的模样，直看得钟丽媛泪流满面，哽咽不已，而身后早已响起了一片哽咽哭泣声。

　　也就是在这片刻间，秦风已经悄然的来到了钟丽媛的身边。

　　“不要——”钟丽媛心慌之余，本能的想让秦风离自己远一些，然而一切都已晚了。

　　秦风紧紧的抱住了她，那用力的模样儿仿佛生怕她再次从自己身边消失一般。

　　“丽媛，这次我再也不会让你离开我！”秦风声调有些颤抖，虽然面前的丽媛早已没了曾经的那般如花容颜，可是秦风并没有一丝的嫌弃，反而满脸都写满了珍惜。

　　“老公，我身上的毒真的会害了你！”钟丽媛强忍住自己心中的感动，她哭泣道。

　　“不怕，为了你，我死都不怕！”秦风的声音很执着，却又透露着无尽的绵绵爱意。

　　身后的洛卿颜，秦若云看着自己心爱的男人，听着他跟丽媛说的动人话语，她们忽然间很是庆幸，庆幸老天爷赐给了她们这样一个好男人。

　　如果上天重新让她们再来一次的话，她们依然会做出这样的选择。

　　她们明白，如果换了自己，秦风也会如此，所以她们并没有半分的妒忌，有的只是浓密得化不开的幸福。

　　“丽媛，咱们回家！”秦风抱起了钟丽媛，准备往回走。

　　钟丽媛却仿佛被踩了尾巴的猫一般，有些歇斯底里的挣扎道：“不，我不能回去，老公，你放我走，我求求你，求求你，我不能害了你！如果那样的话，我会生不如死的。”

　　秦风不以为然道：“丽媛，相信我，我不敢肯定这世上有没有比我医术高明的人，但我相信我一定能救得了你。再说这么多年来，多少人想置我于死地，可他们得逞了吗？我告诉你，丽媛，我就是属猫的，有九条命。乖乖跟我回去，我保证一定可以让你恢复到原来的样子，一定。”

　　秦风说到此处，心里一酸，只是他忍住没让眼泪落下来。

　　在洛卿颜以及秦若云的帮助下，钟丽媛总算接受了这个现实。

　　她的脸上挂着无奈的泪水，她深知自己身上的毒，一定会深深的伤害到秦风。

　　毕竟对方的目的就在于此，只是她一直没有肯与她们配合罢了。

　　或许是折腾得太过厉害，钟丽媛回到房间后，就睡着了。

　　秦风给她诊了下脉，只是瞬间，他的眉头就皱了起来。

　　在前世时，他曾听说西域有种奇毒，此毒名曰：天麻散。是专门用来对付修炼之人。

　　但凡中了此毒之人，不但一身功力尽失，而且终生不能再修炼。

　　而寻常人等若中了此毒，会破坏经脉，导致经脉出现堵塞，身体日渐虚弱，萧条，并会出现迅速的衰老，时间一长，自然会一命呜呼。

　　钟丽媛的“毁容”，其实并不是真正意义上的毁容，而是因为衰老，引起的皮肤松弛，看上去比较渗人罢了。

　　说实话，秦风没想到传说变成了现实，在前世都没有碰到的奇毒，这世竟然遇到了。

　　他不由得的苦笑了两声。

　　对于如何治疗，秦风是知道的。

　　确实有种方法，这种毒跟一般的毒不一样，它可以转移。

　　如果将丽媛身体中的毒转移到自己身上，丽媛就没事了。

　　只是自己——

　　秦风总算明白了刚刚丽媛的话，同时也了解了对方的“良苦用心”。

　　当然，对于他而言，没有别的选择。

　　秦风只是瞬间，就拿定了主意。

　　为了丽媛，就算成为废人，又有何惧。

　　他的面容上露出了一丝坚毅的神色。

　　他叫来了两名女弟子，在房间里守护着丽媛，以防止她做出什么不明智的举动。

　　在安排完之后，秦风走出了房间。

　　客厅内，济济一堂，密密麻麻的全是人。

　　秦风抬头对众人看了一眼，尤其是钟原父子俩，开口道：“放心吧，丽媛的情况我已经看过了，只是小问题，明天我就会让她恢复如初。”

　　秦风的话一出，屋内众人都激动得不行。

　　然而洛卿颜，秦若云却看出了事情绝不像秦风所想的那么简单。

　　二女将秦风拉到了隔壁的一间房间内。

　　“秦风，跟我们说实话吧。”洛卿颜开口了，她知道秦风一准儿有事情瞒着她们。

　　秦风自然不肯说，他“呵呵”笑道：“卿颜，若云，我就算骗尽天下人，也不会欺瞒你们两个。别那么紧张，真没事。我发誓。”

　　秦若云叹息了一声道：“丽媛的性情一向稳重，她口口声声的说不能害了你，定然是知道这毒不简单。秦风，你别什么事情都一个人扛着，我们是你的女人，女人也能顶半边天！”


第一千零七十七章 挥之不去的忧伤

　　环球集团总裁办公室内。

　　“情况怎么样？”虽然已经是深夜，郭平风并没有半分的睡意，他满脸期待的看着面前的两个黑衣人说道。

　　“秦风已经将钟丽媛给带进去了，相信一切定会遂郭少所愿！”黑衣人阴测测的笑了两声回道。

　　郭平风闻言大喜，他有些忍不住哈哈狂笑了起来。

　　“还是上面的手段高明，这不出手则已，一出手就奏效了！”郭平风想想那神乎其神的解药，不由得一阵快慰不已。

　　“待明日之后，秦风将会变成一个废人，到时候我看他还怎么嚣张！”

　　“郭少，咱们要不要将这个消息给上头传过去？”黑衣人面对着如此天大的功劳，有些贪婪的说道。

　　郭平风虽然兴奋，但并没有失去最基本的理智。

　　他摇摇手道：“不急，不急，等事情清楚了，咱们再汇报也不迟。放心，我一定会给你们俩请功。”

　　“如此那就多谢郭少了！”两名黑衣人闻言大喜，他们躬身道谢了一声。

　　“秦风那边遭受了这么大的重创，这段时间，你们一定不能松懈，以防对方前来报复。毕竟他手下还是有一些实力的，咱们可不能大意失荆州。”郭平风说实话，此时他还是有些忐忑，有些紧张的。毕竟秦风的人也不是吃素的，难免不会来向自己报复，他还是要提防一点好。

　　两名黑衣人弯腰拱手道：“郭少放心，您的安全，我们一定尽全力保证！”

　　郭平风见黑衣人听出了自己的话中之意，他也很是高兴，挥了挥手，两名黑衣人就退下了。

　　“亲爱的，人家都等了好久了，你怎么还不来啊？”办公室旁边的休息间里传来女秘书嗲得让人浑身起鸡皮疙瘩的魅惑嗓音。

　　郭平风只一听那声音，顿时小兄弟有了反应。

　　他心情不错，兴致自然也不错。

　　带着一脸猥亵的笑意，郭平风一路小跑的往休息间奔去。

　　“骚货，看爷怎么收拾你！”

　　洛卿颜，秦若云二女的睿智，让秦风有些招架不住。

　　他不想告诉她们，那是不想让她们难过。

　　当然，他也明白，就算此时不说，待明日一切自然见分晓。

　　他左右权思了一番，心道也罢也罢，就跟她们说说。

　　待明日之后，或许还需要她们的帮助。

　　他轻叹一声道：“卿颜，若云，既然话说到这份上了，我就不瞒你们了。丽媛所中之毒乃西域奇毒，是数千年前传入中原的。此毒名曰：天麻散。根据丽媛如今的情况，若是我不出手治疗，她只怕活不过一月。”

　　洛卿颜闻言，眉头紧锁，她一改以往的镇定，有些迫不及待道：“如果医治，会付出什么样的代价？”

　　洛卿颜的问题可谓是一针见血，当然这也是秦若云想要问的。

　　毕竟这是关键所在。

　　秦风苦笑道：“如果想要让丽媛脱险，那就必须将毒转移到我身上，而代价就是我的修为尽失，从此不再能够修炼。”

　　秦风缓缓说着，他并没有觉得有任何的遗憾，若是自己的修为能够拯救自己的女人，他自然不会姑息。

　　只是他觉得这样做，有些对不起流云掌门，对不起她的重托。

　　当然面对这样的情况，他顾不得这些了。

　　他是个率性之人，凡事自然以自己的原则为先。

　　他不会眼睁睁的看着自己心爱的女人在自己的面前死去，他做不到。

　　洛卿颜，秦若云闻言，猛的一阵心惊。

　　二女没想到代价会是如此的大，大的让她们震惊之极。

　　当然她们也明白，秦风已经做出了决定。

　　他要牺牲自己的修为，来挽救丽媛。

　　洛卿颜有些无法接受这样的事实，她扭头就往外走。

　　秦风一把拉住她道：“卿颜，你要干嘛？”

　　洛卿颜强忍着不让自己的眼泪落下，可她还是失败了。

　　她带着几分哽咽的嗓音道：“我去找那姓郭的，我要从他那里拿来解药。”

　　秦风苦笑着摇摇头道：“天麻散是没有解药的！”

　　洛卿颜闻言，娇躯一阵轻微的颤抖，她忽而转身，双手抓住秦风的手臂，泪流满面，一脸哀求道：“那就让我来承受这一切，秦风，你是大家的主心骨，你不能失去修为。”

　　秦风看着洛卿颜那心痛的样子，他心中不由得一暖，他下意识的一把紧紧的将洛卿颜抱在了怀里。

　　强行的让眼泪流回肚里，他一脸微笑道：“卿颜，别傻了，你又不会医术，如何能承受？更何况就算你能承受，我也是舍不得的。我秦风是顶天立地的男子汉，这些事情怎能让自己的女人去承担。听话，我不会有事的。”

　　秦若云目睹着这一切，她的眼泪哗哗的流着，从秦风的身上，她看到了一个优秀的男人所具备的品质，一个优秀男人所散发出来的人格魅力。

　　此时此刻，她彻底的忘记了云扬，忘记了那个曾经占据了她全部身心，曾经爱的死去活来的男人。

　　她的心中满满的全是秦风的影子，再也没有半丝的空隙。

　　“老公——”一声轻轻的呼唤，从她的唇角边飘出，这是她第一次喊出这个亲昵的称呼，对于她而言，这是一个重要的转变。

　　秦风听在耳中，不由得诧异的看了秦若云一眼。

　　眼看着秦若云跑过来，扑到自己的怀中，秦风笑了。

　　他紧紧的抱着自己最心爱的两个女人，自己视为左膀右臂的两个女人，他觉得自己做这一切都是值得的。

　　看着她们在自己怀中哭得那叫一个伤心，秦风暗暗叹息了一口气。

　　此时此刻，他意识到自己总算是完全的彻底的征服了她们。

　　“好了，卿颜，若云，别哭了，若是被她们听到就不好了！”秦风安慰了她们两句。

　　二女都是识大体之人，自然明白这其中的利害关系。

　　虽然她们心如刀割，但她们没有忘记自己肩膀上的责任。

　　她们擦拭去了眼角的泪水，只是那美眸之中，却掩藏着一抹抹挥之不去的伤感。

　　“老公，不管以后多苦多难，我们一定会陪伴在你左右。你开心，我们也开心；你难过，我们陪着你一起难过。外面的事情我们会处理好，你就安心给丽媛治疗吧。”洛卿颜整理好自己的情绪，她语气颇为忧伤的说道。虽然声音很轻，可秦风却仿佛看到了她们那坚定不移的心。

　　这就够了，不是嘛，人生如此，夫复何求。


第一千零七十八章 人生如戏

　　秦风很欣慰，不再有任何的包袱与负担。

　　虽然明知道这是对方的一个阴险歹毒的圈套，可他还是义无反顾的跳进去了。

　　不为别的，只为自己当初的一个承诺。

　　秦风是笑着走进丽媛的房间的，没有人知道他身上所背负的重担与压力；没有人知道，这一进去，一夜之后，他将会变成一个普通人，不再拥有以前的种种神奇。

　　唯独洛卿颜，秦若云二女知晓这一切，她们面上看上去很镇定，很平淡，甚至于那绝美的面容上，还带着几抹轻松的笑意，只是没有人知道，她们的心在滴血，在颤抖，在无声的哭泣……

　　对于众人而言，这一夜虽然漫长，但还算正常，可对于洛卿颜，秦若云而言，每一分每一秒，都是一种巨大的煎熬。

　　这一夜，她们就如同过了一个世纪。

　　清晨，一抹朝阳透过窗帘的缝隙映射进了房间内。

　　钟丽媛微微睁开了眼睛，当她看到那熟悉的房间，熟悉的装饰时，她心里不由得一阵温暖。

　　只是想起如今的处境，她的心情不由得一阵黯淡不已。

　　不，自己不能害了老公。

　　对于自己所中之毒，钟丽媛比谁都清楚。

　　那日她可是无意中听到郭平风亲口说过。

　　如果秦风一旦给自己治疗了，他那一身修为？

　　想想钟丽媛就一阵后怕不已，然而当她的手不经意的触碰到自己面庞时，手指尖传来的阵阵爽滑，让她惊喜的同时又惶恐不已。

　　她几乎是本能的从床上坐了起来。

　　四下扫视了一眼，这才看到秦风趴在自己的床边睡着了。

　　睡梦中的他看上去很是虚弱，脸色极其的苍白，就跟大病了一场似的。

　　钟丽媛手指颤抖着去触摸了一下秦风的手掌，让她心痛之极的是，熟悉的温暖不见了，取而代之的是入手的冰凉。

　　“不，为什么？为什么要救我？”钟丽媛瞬间全明白了，秦风终归还是做了。

　　她只觉自己的心仿佛被万箭射穿了一般，刺骨的疼。

　　眼泪不知不觉爬满了她那张重新焕发生机的俏脸……

　　客厅内，众人皆是一夜未眠。

　　按照秦风的说法，天亮之后，一切皆可见分晓。

　　如今时间到了，估摸着秦风也该出来了。

　　然而就在他们耐心等候时，房间内传来的一声几近绝望的吼叫声响起，如一把重锤狠狠的敲打在所有人的心头。

　　洛卿颜，秦若云此时再也控制不住自己的眼泪，倾巢而出。

　　她们第一时间冲进房间，当看到钟丽媛痛苦而绝望的样子时，她们瞬间就明白了什么。

　　好半响她们都没敢看秦风，然而心中的担忧，还是强迫着她们将眼神投向秦风。

　　睡梦中的秦风，看着让人心疼不已。

　　从他的气色上来看，很显然，一切如他所言，他或许再也回不到从前了。

　　“怎么了？”郭元秋，李老，钟原等人冲了进来，他们有些迫不及待的开口问了一句。毕竟丽媛刚刚的那声喊叫，实在是将他们惊得不轻。

　　洛卿颜流着泪道：“秦风为了救丽媛，他失去了一身的修为，如今已经变成一个普通人了。”

　　洛卿颜的话听在郭元秋等人的耳中，不啻于一道惊雷劈在他们的脑袋上。

　　这个残酷的事实，让他们无法接受。

　　钟原身体一阵摇摇欲坠，就向地面上栽去，好在众人搀扶及时，否则后果不堪设想。

　　向来淡定自若的钟原此时也是老泪横流，他知道这一切都是因为救自己女儿所造成的。

　　他心里有着深深的愧疚与自责。

　　他有些不能原谅自己，他想说什么，却什么都没说出口。

　　他知道现在说什么都晚了。

　　李老此时已经到了秦风身边，他在给秦风诊脉后，有些沉痛道：“小风这孩子损耗了太多的生命精元，如果没有奇缘的话，只怕一年都活不了。”

　　李老的话让众人的心降到了谷底。

　　一阵阵哭声惊醒了秦风，当他睁开眼睛，看到自己身边围满了人之后，他自然知道发生了什么。

　　他本能的想站起来，可是身体的极度虚弱，让他身体一阵酥软，本能的就向一侧倒去。

　　洛卿颜眼疾手快，一把搀扶住了他，只是在扶住秦风的那一瞬间，她忍不住哽咽了起来。

　　现场之中，最过自责的要数钟丽媛，她一个劲儿的流着眼泪，如果可以的话，她宁愿用自己的生命来挽回这一切。

　　秦风虽然身体虚弱，可是他的意识却很清醒，他强颜欢笑道：“丽媛，你不要这样，我这样做是心甘情愿的，看到你回到我的身边，我心里也踏实了。还有，卿颜，若云，你们不要哭，我这不是活的好好的嘛。”

　　他努力的安慰着现场的每一个人，与此同时，他明显得感觉到自己的身体绵软无力，这与之前仿佛有使不完的力气，简直就是云泥之别。

　　这种感觉很糟糕，但他明白这都是自己必须要付出的代价，有得必有失，这是亘古不变的至理。

　　他心中苦笑了两声，对方的阴谋总算是得逞了。

　　如今自己一身修为尽失，未来的局面将会更加的严峻啊。

　　想想自己的人生，真是极富戏剧性。

　　先是莫名其妙的从前世穿越到了今生，然后几度沉浮，几度起死回生，那大风大浪，或许这世上再没有人能跟自己的人生经历相提并论。

　　不过想到自己至少还活着，至少身边还有这么多人关心自己，爱护自己，秦风已然很满足了。

　　碧落看着生龙活虎的师父突然变成了这副病怏怏的样子，她心里十分的难过。

　　她扭头就往外走，却被洛卿颜看到了。

　　“碧落，你去哪儿？”

　　碧落头也不回道：“姓郭的那混蛋把我师父害成这样，我要去杀了他，为师父报仇。”

　　“碧落，回来！”一声虚弱的声音响起，总算让碧落的脚步停了下来。

　　碧落回过头，看着秦风，泪眼哗哗道：“师父，你就让我去吧！”

　　秦风苦笑道：“碧落，你的心情我能够理解，这姓郭的充其量只是对方的一个棋子罢了，你就算杀了他，他们还会派一个新的人物过来。更何况对方一准儿设好了陷阱，等着咱们去钻呢。你现在去就是自投罗网，正中他们下怀。”


第一千零七十九章 京城来人了

　　“可是师父，难道这口恶气，咱们就这样忍了？”碧落泪眼旺旺的说道。

　　秦风“呵呵”笑道：“当然不能忍，不过现在还不是时候，等时候一到，自然会跟他们算这笔账！”

　　秦风的话对于碧落还是很管用的，也好在是他醒过来了，否则指不定又要出一件大事了。

　　他暗暗沉思了片刻，心道自己是该好好的跟碧落谈一谈了，毕竟以后自己命运未卜，若是没人能制得住她，可未必是件好事。

　　秦风的事情，很快经郭平风的口传到了京城黄国远的耳中。

　　这个消息对黄国远而言，不啻于雪中送炭。

　　他没想到自己屡屡没办成的事情，竟让郭平风给办成了。

　　当然黄国远向来谨慎，在自己的人没看到秦风确实丧失功力之前，他是不会完全相信的。

　　他将黄飞叫了过来，让他立马赶赴西京，实地了解情况。

　　黄飞自然不敢违背，立刻动身，前往西京。

　　自打丧失功力之后，秦风一直在家中静养。

　　这期间，他数次尝试过运行功力，可数次之后，都是以无功而返告终。

　　丹田之中，空空荡荡，全无半丝真气。

　　至于重新修炼，他也尝试过，只是每每在运行三清逍遥功心法时，他的丹田总会莫名的刺痛不已。

　　那种痛苦，让秦风痛不欲生的同时也是失落不已。

　　这段时间，他不但体力大不如前，最重要的是他的听力，目力，嗅觉，记忆力等都出现了严重的退化。

　　纵然他心里潦倒，可是面上却不得不装出一副坚强自立的样子。

　　他不想因为自己的消极情绪，而影响到自己的家人，毕竟她们心里已经够难受的了。

　　“老公，喝参汤了！”就在秦风坐在落地窗前的沙发上发着呆的时候，徐青岚端着一碗热气腾腾的参汤走了过来。

　　为了照顾秦风，众女采取了轮班制度，每人一天，今天刚好轮到了徐青岚。

　　因为在家中照顾秦风，徐青岚穿了一套宽松的家居服，饶是如此，依然没能掩盖住她那惹火的身材。

　　酒红色的长发随意的披散在肩头，精致的锁骨，看上去十分的性感迷人。

　　若是搁在以往，秦风说不得会跟徐青岚好好的亲密交流一番，毕竟家中就他们俩人。

　　可是如今秦风体力不佳，心思重重，自然没有那份兴致。

　　他尽量让自己表现得乐观一些，也是为了不让自己的女人跟着自己难受。

　　一口气喝掉了参汤，秦风将碗放在茶几上面。

　　这些天，他几乎每天都会喝这些大补的东西。

　　参是百年以上的，都是众人想方设法的弄来的。

　　除了这些，什么灵芝啊，燕窝啊什么的，家里那是一大堆。

　　说实话，这段日子，秦风吃这些东西都吃烦了。

　　当然他知道以自己如今的身体，确实需要大补。

　　徐青岚在秦风的身边坐下，自打秦风变成这样后，徐青岚整晚整晚的睡不着觉，暗地里不知流了多少泪。

　　可是每每在秦风跟前，她总是笑靥拂面，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“老公，我来帮你揉揉肩吧！”徐青岚提议了一句，秦风点了点头。

　　门外响起了一阵脚步声，钟丽媛回来了。

　　在秦风做了无数次思想工作后，钟丽媛总算是从崩溃的边缘，重新回归正常了。

　　“老公，你感觉怎么样？”钟丽媛来到秦风身边蹲下，泪眼汪汪的问了一句。

　　秦风“呵呵”笑道：“丽媛啊，你瞧瞧你，怎么又哭了，又不是小孩子了，别动不动就哭鼻子，回头青岚可要笑你了！”

　　“对不起，都是我不好！”钟丽媛不知道该说些什么才好，这些天来，挂在她嘴边最多的就是对不起。

　　她觉得对不起秦风，对不起家里所有的人。

　　虽然并没有人因此而责怪她，毕竟换了谁，秦风都会如此做的。

　　“好了！丽媛，什么都不说了！”秦风下意识的将钟丽媛搂在怀里，那边徐青岚也是走过来，轻声的安慰她。

　　只是越安慰，钟丽媛哭得越伤心。

　　“姐夫，大哥！”钟扬，韩浩，刘忙，徐国胜四人来了，在听说秦风的事情后，刘忙也是从宁州火急火燎的赶了过来。

　　几乎每天，哥几个都要过来陪秦风聊聊天，说说话。

　　秦风的举动让他们发自骨子里的佩服，对于秦风如今的遭遇，他们心里难受得不行。

　　“小扬，浩子，刘忙，国胜，来了，快坐，快坐！”秦风站起身来，笑脸相迎道，这边钟丽媛也不哭了，毕竟来人了。而徐青岚在跟四人打了招呼后，给四人去倒水。

　　“浩子，你们这大包小包的都是什么东西啊？”秦风瞧四人拎了不少东西过来，有些好奇的询问道。

　　韩浩大大咧咧道：“也没啥，就是些山参，鹿茸，鹿角之类的补品！”

　　“啥？”秦风听到这些东西，他本能的有些反胃。

　　这些日子，他几乎是顿顿不离，若不是怕大家不高兴，他早就不想碰这些玩意了。

　　眼看着秦风脸都绿了，刘忙“呵呵”笑道：“大哥，你的心思我们懂，不过这是李老交给我们的政治任务，我们必须要保质保量的完成。”

　　“是啊，大哥，这些天来，为了弄这些东西，我们可是没少跑！都是好东西，大补！”韩浩说话间，也是一脸的唏嘘。自打那日之后，他们也是累得够呛。

　　“行了，以后这些东西就不要再拿来了，我的身体我清楚！补固然很重要，但是过了，那就过犹不及了。”秦风虽然功力没了，但医术还在。

　　“可是——”韩浩还有些犹豫。

　　秦风却道：“放心吧，李爷爷那边我来说，不会为难你们的。”

　　“老公，这样停了？行吗？”钟丽媛，徐青岚面露忧色道。

　　“没问题，我可是医生，自然不会拿自己的身体开玩笑。”

　　有了秦风的这句话，众人也是安下心来。

　　“少爷，京城来人了！”就在此时，门外传来裴天的声音，话音刚落，裴天就进来了。

　　虽然经过了一番剧烈奔跑，可是以裴天如今的实力，那是面不红气不喘，呼吸均匀。

　　秦风看在眼里，也是暗暗欣慰不已。

　　看起来裴天最近的进步不小。


第一千零八十章 知己与路人

　　在秦风看来，京城来人，应该是卢云汉，慕远图等人来了。

　　毕竟昨天他们来过电话，说近日会过来看望自己。

　　可是当秦风看到大门前一个孤零零的年轻人站在那儿时，他惊讶之余，也是欣慰不已。

　　“宇翔。”秦风有些失声喊了一声。

　　秦宇翔见到秦风，顿时眼前一亮。

　　他三步并作两步的跑到秦风跟前道，上上下下的打量了一番道：“姐夫，你没事吧？”

　　“没事，好着呢！”秦风下意识的在自己胸脯上拍了拍，或许是用力更甚，他竟是咳嗽了两声。

　　这一幕看得众人心酸不已。

　　事实上，只要跟秦风熟悉的人，都能真真切切的感受到秦风的变化。

　　不夸张的说，即便韩浩，估计也能一拳打倒此时的秦风。

　　“宇翔，你怎么来了？”与别人满脸的忧心忡忡相比，秦风倒是表现得很乐观。

　　秦宇翔开口道：“爷爷听说了你的事情，就让我过来看看你。他原本想亲自来的，可是京中有些事情走不开，所以就让我先来了。”

　　“这是爷爷跟赵爷爷托我带来的百年人参，百年雪莲——”秦宇翔将手中的东西递给秦风，秦风听到人参这些字眼儿，满脑门的黑线。

　　心中本能的有种想呕吐的感觉，可是这毕竟是两位长辈的心意，秦风却也不好推辞。

　　他口中说着：“都是自家人，来就来嘛，还带什么东西！”

　　手中却是不情不愿的接过了秦宇翔带来的礼物。

　　对于秦宇翔，秦家的太子，众人对他还是耳熟能详的。

　　当初他跟秦风之间，那是闹的满城风雨，也正因为此，秦风才说出了从此不再登上秦家大门的话语。

　　事实上，直到今天，秦风依然坚守着这个承诺。

　　当然，众人都看在秦若云的面子上，不跟他计较。

　　更何况，如今的秦宇翔已经认识到自己的错误，洗心革面了。

　　所谓人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉。

　　眼瞅着秦宇翔一边走一边东张西望，秦风笑着开口道：“宇翔，我这地方还不错吧。”

　　秦宇翔是第一次来，在见到秦风这诺大的庄园后，他着实没想到。

　　要说在京城，他家的院子已经够大了，可与秦风住的地方相比，那就是小巫见大巫了。

　　他满脸震惊道：“姐夫，哪里是不错啊，简直是太好了。”

　　“喜欢这里吗？”秦风笑着问道，对于自己这个小舅子，他可是没少费心思。如今看到他走上了正轨，他打心眼儿高兴。

　　秦宇翔乐呵呵的笑道：“喜欢！”

　　“既然喜欢，那你就在这里多住几天，多玩几天。”秦风顺着杆子往下说道。

　　秦宇翔叹息一声道：“姐夫，我倒是想啊，只可惜人在江湖，身不由己啊！”

　　“倘若当初我不犯那糊涂，倘若我还在平江的话，说不得我就能有机会好好享受享受一番了。”

　　秦宇翔的话，别人听不明白，秦风却很是理解。

　　如今秦老将他下放到了一个更远更偏僻更落后的地方去磨练，这次回来，估摸着也不会多作停留。

　　“咦，我姐呢？”秦宇翔四下看了一眼，在没看到秦若云后，他下意识的开口询问道。

　　秦风道：“我已经让人去通知她了，估计待会就回来了！”

　　秦宇翔“哦”了一声，就跟着秦风进了别墅。

　　因为都不是外人，所以大家都显得很是随意。

　　虽说秦宇翔的身份高贵，可韩浩等人并没有觉得有什么别扭之处，毕竟秦宇翔为人很和气，并没有那些京中纨绔的恶习缠身。

　　之前之所以会与秦风不和，那也是因为他看不惯秦风三心二意，再加上当初秦爱民的挑拨离间，所以才会那样。

　　如今误会，偏见都没有了，秦宇翔自然不会给别人甩脸子。

　　只是片刻之间，他就跟韩浩等人打得火热。

　　“宇翔！”秦若云人还没进门，声音就传了过来。

　　秦宇翔听到姐姐的声音，他赶忙起身，迎了出去。

　　刚刚来到门前，秦若云就走了进来。

　　姐弟俩好长时间没能再见，自是思念得紧。

　　“臭小子，站着别动，让姐姐好好看看！”秦若云示意秦宇翔别动，她上上下下打量了一番，有些唏嘘道：“瘦了，黑了，宇翔啊，那地方一定很苦吧。”

　　秦宇翔有些自嘲道：“那还不是我自己折腾的，爷爷这是变相的惩罚我呢。”

　　“要不我给爷爷说说，把你调回来？”秦若云跟秦宇翔关系特别好，看看弟弟如此遭罪，她自然是十分的不舍。

　　秦宇翔听到秦若云的话，连连摆手道：“别，别，姐姐，我在那儿呆的挺好，虽然苦点累点，但确实很能磨练人。你千万别跟爷爷说。”

　　秦风听着秦宇翔的话，他莫名的觉得宇翔比起之前明显的成熟多了。

　　正所谓吃一亏，长一堑。

　　人总是在挫折中慢慢成长起来的。

　　“若云，既然宇翔愿意在那儿呆着，那就让他呆着吧。老话说得好，天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤。对于宇翔而言，这是他人生中一次宝贵的机会。给他一片天空，让他自己闯荡吧。”秦风笑眯眯说道。

　　秦若云听了秦风的话，觉得很有道理。

　　毕竟爷爷在宇翔身上寄托了多大的希望，她比谁都清楚。

　　“那好吧，既然你姐夫这样说了，那我就不跟爷爷提这事了。”秦若云温柔的瞥了秦风一眼，随即叹息了一口气，如释重负的说道。

　　西京美食一条街附近的一处深巷民宅中，一位身穿素雅服饰的窈窕女子坐在后院的石桌前，对着一位年过半百的老太婆说道：“陈婆，他有多长时间没来了？”

　　陈婆闻言，她开口道：“自打那日走后，就再也没有来过。”

　　“小姐，要不我帮你去找他，让他来见见你！”陈婆看着自家小姐心思沉重的样子，开口提议了一句。

　　“不用了，在我心目中，视他为知己；可我在他心目中，或许只是一个路人罢了。”女子话音中带着几分凄凉，听在人心头，伤感无比。

　　陈婆知道自家小姐的脾气，她生性孤傲，一旦决定的事情，很难更改。

　　她哀声叹息了一口气，也不再说什么。


第一千零八十一章 你觉得是我吗

　　要说西京城眼下最大最震惊的消息，不是什么京西铁路就要贯通，也不是某某银行发生了特大抢劫案，而是秦风成为了废人。

　　当然这也局限于一定的圈子，层次，毕竟寻常平民就算知道了这些，对于他们而言，不过是无关大雅。

　　或许秦风是谁，他们压根就不知道。

　　当然起初众人自然不信，可是时间长了，越传风头越盛，再加上种种迹象，就由不得他们不信了。

　　正所谓有人欢喜有人忧，对于吴博文这些长期生活在秦风阴影下的纨绔大少们，确实是个天大的利好消息。

　　长期收敛的心，重新开始变得蠢蠢欲动，跃跃欲试。

　　西京镜湖边的一幢豪华别墅中，吴博文正与从京城而来的黄飞聊天打屁着。

　　这些天来，吴大公子每日就跟过年一般开心，几乎笑容就没离开过他的脸庞。

　　秦风如今遭到了这样的“报应”，可算是让吴博文出了一口恶气。

　　坊间传闻此事是ATN公司的郭平风所为，起初他还不信，这不听黄飞说了之后，他震惊之余，也是对郭平风刮目相看。

　　毕竟连大表哥都没干成的事儿，竟被郭平风那厮给轻松的完成了一半。

　　这厮果然了得，难怪连大表哥都愿意跟他合作。

　　当然这货只知其一不知其二，对于黄国远之所以与郭平风合作的根本原因，他自然不会知晓。

　　事实上，莫说他了，即便整天在黄国远身边办事的黄飞，也不知道。

　　黄飞在确定了秦风变成废人的消息后，他兴奋之余，立马给远在京城的黄家大少爷去了个电话。

　　黄国远在掌握了这个情况后，高兴之余，也是不忘夸赞了黄飞几句，并表示待回去后，一定有重赏。

　　黄飞很少见大少爷如此夸奖人，他受宠若惊之余，也是信誓旦旦的大表了一番忠心，什么鞠躬尽瘁，死而后已，什么唯黄少马首是瞻，肝脑涂地，在所不辞，洋洋洒洒，一大通废话。

　　若是搁在以往，黄国远自然不会听，可今儿个黄国远高兴，也就成全了黄飞这个机会。

　　在和黄少通完电话后，黄飞乐得嘴角快咧到耳后根去了。

　　吴博文见这厮这般高兴，隐约间也是有些羡慕嫉妒恨，毕竟能得到大表哥的赞赏，那是千年难得的机会。

　　他暗暗有些懊悔，早知如此，他就该提前给大表哥去个电话，那样功劳又怎会落到黄飞这个下人的兜里。

　　在吴博文的眼里，黄飞就是个奴才，而他却是拥有着优良血统的天潢贵胄。

　　骨子里是看不起黄飞这样的跑腿跟班的。

　　当然黄飞能在黄家诸位大少中左右逢迎，也是有着自己的小智慧的。

　　譬如，对于自己的定位，他就摆的很正。

　　他是管家的儿子，古往今来，那就是跟班的命。

　　所以但凡在黄国远，吴博文这些大少的面前，他总会表现出低人一等的姿态，以此来映衬他们的高高在上，那种无与伦比的优越感。

　　而此时的郭平风正舒服的靠在他那松软的大班椅上，口中不时的“嗯嗯啊啊”的发出一阵阵快乐的呻吟声，而在他的胯下，一个金发女郎正在埋头苦干……

　　“啊，哦——”一阵无比猥亵的声音响起后，郭平风身躯一阵剧烈的颤抖，随即一泄如注。

　　看着女秘书妖媚的将那乳白色的精华尽数吞咽下去后，郭平风感受到了一股前所未有的快感与征服感。

　　办公桌上的电话铃声响起，郭平风心道谁啊，真会挑时间，不知道大爷正爽着呢。

　　心中腹诽归腹诽，郭平风还是接通了电话。

　　电话是前台打过来的，在听说范瑶过来了之后，他也是暗暗心惊了一番。

　　在挂断电话后，郭平风在女秘书的肥臀上大力的拍了一下，随即打发走了女秘书。

　　眼瞅着女秘书扭着屁股，风情万种的走出办公室，郭平风快步走到窗户前，打开了窗户，让风吹散了办公室里的那股子淫靡味道。

　　毕竟范瑶马上就要上来了，若是被她发现了什么端倪，他可就算是前功尽弃了。

　　范瑶的到来，早就在郭平风的意料之中。

　　如今外面秦风的事情传的热火朝天，而且有很多“谣言”都将这事推到了自己身上。

　　虽说之前范瑶见到了秦风的“真面目”，虽说范瑶跟秦风当众断绝了关系，可是这关系，真就剪断了吗？

　　郭平风不信，事实上，但凡对她们之间发生的事情有了解的人，都不会相信。

　　郭平风对于范瑶这样的举动很不爽，但这又是他乐于看到的局面。

　　毕竟若是范瑶跟秦风彻底的断了，那他利用范瑶作为自己护身符的想法，将会功亏一篑。

　　也就不到五分钟的时间，范瑶就进来了。

　　诚如郭平风所想，范瑶确实是为了秦风的事情而来的。

　　在听说了外面的传言后，范瑶在权衡了一天一夜后，终归还是过来找郭平风了。

　　在她看来，这事情若真是郭平风所为，确实有些丧尽天良了。

　　利用丽媛姐来陷害秦风，这实在是小人行径，无耻之极。

　　当然她潜意识里是不相信郭平风能做出这样的事情的，她此来只是为了寻求一个答案，给自己良心一个交待，一个安慰。

　　郭平风见到范瑶进来了，立马假模假式的放下手中的文件，从那硕大的红木办公桌后面绕了出来。

　　“瑶瑶，来了！”郭平风一脸春风和煦的笑意，那模样，那姿态，十足的一个翩翩君子形象，与刚才那放荡，猥琐的模样，简直判若两人。

　　这一幕看在范瑶的眼中，让她愈发的不相信那些坊间的流言蜚语。

　　当然既然来了，她自然要将事情搞清楚。

　　“平风，秦风的事情是你做的？”范瑶开门见山的询问道，一双美眸紧紧的盯着郭平风的眼睛。

　　在她看来，人的表情可以骗人，但眼睛是绝对骗不了人的。

　　对于范瑶的这种小心思，郭平风看的那叫一个清楚。

　　在他看来，这种小把戏，压根就难不倒他。

　　他没有任何的愤怒，有的只是冷静与淡定。

　　他目光真诚道：“瑶瑶，你觉得我会做那样的事情吗？”


第一千零八十二章 生米煮成熟饭

　　不得不说，郭平风的演技，心理素质那是相当之好。

　　明明是他所为，他硬是表现得很无辜。

　　也就是他，换了一般人，还真达不到这样的境界。

　　范瑶从郭平风的眼神中看到的只有真诚，无奈，并没有半分的心虚，即便与她四目相对，他并没有半分的躲闪。

　　难道这事情真不是他做的？范瑶原本就有些动摇的心，愈发的有些摇摇欲坠了。

　　“瑶瑶，你觉得就我一个打工的，凭什么跟秦风那样的大少斗？就算我真有这个想法，那我的动机又是什么？”郭平风不愧是在外面闯荡多年的老油条，在见到范瑶有些左右摇摆，拿捏不定时，他趁热打铁，巧言令色，一番话听得范瑶直接就将这个可能性给排除掉了。

　　诚如郭平风所言，他不过是个高级打工者，凭什么跟秦风斗？

　　以郭平风的势力，他又怎能让秦风成为一个废人，秦风的能耐，别人不知道，范瑶还不清楚嘛。这在道理上说不通。

　　在一番思虑后，范瑶觉得这些确实是谣言。

　　“瑶瑶，如今这年头，人心虚浮，红的说成黑的，黑的说成白的，这很正常，正所谓谣言止于智者，我相信你能明辨是非。”郭平风见时机成熟，他恰到好处的补充了一句，仅仅是三言两语，他就将范瑶的疑虑彻底的打消了。

　　反倒是范瑶此时此刻，却是有些不好意思了。

　　她红着脸开口道：“平风，秦风毕竟救过我，帮过我父亲，虽然他是那样的人，但一码归一码，希望你不要误会。”

　　郭平风见范瑶信了自己，他拿捏出一副宽宏大量的模样道：“瑶瑶，我能够理解你，换了是我，我也会这样做的。”

　　“平风，谢谢你！”范瑶听着郭平风的话，心里不由得很是愧疚。她低下头，满脸的红霞。

　　饶是郭平风不喜欢范瑶这样的类型，也不免被她的动人姿色给震住了。

　　“瑶瑶，晚上咱们一起吃饭？”他心中蓦然的冒出了一个想法，如果能与这样的绝色，共度良宵，或许是一个非常不错的主意。

　　范瑶虽说不是秦风的女人，但二人之间毕竟有过那么一段，若是自己从精神与肉体上搞定她，那传出去，绝对是一件倍有面子的事情。

　　如今秦风落到这样的地步，若是再用此事刺激刺激他，只怕他一定会恼羞成怒吧。

　　郭平风想到此，心里得意的笑了起来。

　　范瑶心中对郭平风有愧，郭平风提出邀请，她面子上抹不开，自然也是一口就答应了下来。

　　郭平风见目的达到，自然是心花怒放不已。

　　他相信以自己的手段，今晚与美人同床共枕，共赴巫山云雨，那是问题不大了。

　　这厮想到此，就差没笑出声来。

　　碧落最近心情很不爽，相当的不爽。

　　听着外面的风言风语，她莫名的对那郭平风愈发的憎恨了。

　　不行，必须要为师父出这口恶气。

　　碧落越想越不得劲儿，她拿定主意，立马将裴天，张铁柱二人叫了过来。

　　对于碧落这位祖奶奶，裴天，张铁柱那是忌惮得很，只是眨眼间的功夫，二人就风风火火的赶了过来。

　　“碧落姐姐，您找我们俩人，有何吩咐？”面对着碧落，二人表现得极为谦恭，话音中夹杂着几许谄媚之意。

　　碧落向来快人快语，她开口道：“裴天，柱子，最近这日子过得憋屈吧？”

　　“憋屈！”裴天，张铁柱齐齐点着头回道，自打少爷丧失了功力之后，他们的心里就没一天痛快过。

　　“那你们觉得这是谁造成的？”碧落就像一个坏蜀黍一般，谆谆诱导着裴天，张铁柱二人。

　　“还不是那姓郭的驴球。”张铁柱面色愤怒的骂了一句。

　　而裴天听到此处，他算是明白了碧落的意思。

　　他面色略微有些惶恐道：“碧——碧落姐，少爷不准我们动手。”

　　碧落见裴天瞻前顾后的怂样儿，颇有些恨铁不成钢。

　　她有些不悦的开口道：“不让师父知道，不就行了。”

　　眼瞅着裴天，张铁柱还犹犹豫豫的，碧落忍不住喝斥道：“我说你们俩婆婆妈妈的，还是不是男人？”

　　裴天，张铁柱也是有血性的主儿，再加上他们潜意识里早有了这样的想法，面对着碧落的鄙夷，二人互相对视了一眼道：“啥都别说了，碧落姐，我们干！”

　　碧落见这两个家伙总算答应了，她心中暗暗一喜。

　　她也是有担当的主儿，拍着那鼓鼓胀胀的胸脯道：“放心吧，若是出了什么纰漏，我一人承担。”

　　“碧落姐，你这是说哪里的话，我们是男人，真若是被发现了，你放心，我们绝对不会当缩头乌龟。”这二人嘴里说的大义凛然，心里其实还是很踏实的，毕竟少爷对碧落那是相当的照顾，有她顶着，即便少爷知道了，这天也塌不下来。

　　“那行，你们先派人打探清楚郭平风的行踪，咱们今晚好好的收拾收拾他。”碧落小声的说出自己的计划。

　　裴天有些纳闷道：“碧落姐，不杀他？”

　　碧落脸色有些邪邪道：“杀了他，岂不是太便宜了他，咱们要让他生不如死。”

　　“对，生不如死！”裴天，张铁柱齐齐应了一声。

　　在商量完毕后，三人就分头准备去了。

　　入夜，西京市中心一家高级法国餐厅中，郭平风与范瑶面对面坐着。

　　范瑶的脸色有些晕红，从她那美眸迷离的样子可以看出她喝了不少的酒。

　　因为与郭平风相处时间长了，范瑶对郭平风的警惕心也是少了很多。

　　在郭平风不显山不露水的劝酒下，范瑶已然有些微醉了。

　　当然她之所以喝这么多的酒，除了郭平风的相劝外，还与她的心情不佳有关系。

　　自打与郭平风相处后，她与余敏，徐丽愈行愈远，如今真正成为了陌路人。

　　她面上虽没表现出来，但其实她心里很痛很痛。

　　再加上秦风的缘故，原本她最信任的人，背地里却是那样一个人，这种种加起来，也就造就了她越喝越多，越喝越停不下来。

　　而范瑶的举动正中郭平风下怀，他要的就是这样的效果。

　　只要范瑶醉倒了，待会带她去开个房，然后生米做成熟饭，以他对范瑶的性情了解，就算事后，她意识到了什么，她也会死心塌地的跟着自己。


第一千零八十三章 猛

　　“瑶瑶，来，咱们再干一杯！”郭平风一脸绅士的笑意，看上去很亲和，很阳光。

　　只是范瑶没有想到的是，郭平风那殷勤的笑意之后，却是掩藏着一颗祸心。

　　而她正在一步步踏入郭平风精心设计好的陷阱，一旦成行，她再也回不了头。

　　“干！”范瑶此时头脑早已不清楚，她端起酒杯跟郭平风碰了一下，然后仰头，大半杯红酒流入了她那诱人的红唇中。

　　而郭平风并没有喝下去，他趁着范瑶不注意，将杯中酒悄悄的洒在了地上。

　　近距离目睹着范瑶那丰满迷人的胸部以及那如雪一般嫩白的肌肤，郭平风的眼神中露出了几分难以掩饰的贪婪与欲望。

　　终于，当郭平风看到范瑶醉倒在桌上之后，他的嘴角边露出了一丝阴险的笑意。

　　距离法式餐厅仅仅一街之隔的希尔顿国际大酒店一间豪华套房中，看着范瑶被自己扔在那雪白的大床上，郭平风脸上的笑意愈发的盛了。

　　“范瑶啊，范瑶啊，今晚过后，你就是我的女人了。”郭平风说话间，开始脱起了自己的衣服。

　　他并没有像别的男人那般猴急，而是慢条斯理的将衣服脱下来放好。

　　在他看来，他有一整晚的时间来享受面前这个清纯尤物。

　　他要狠狠的折磨她，疯狂的蹂躏她，让她在自己的胯下苟延残喘，谁让她跟秦风有关系呢！

　　在郭平风的世界观中，秦风所有的一切，他都会亲手将他们毁灭。

　　他要让秦风死无葬身之地，他要将秦风身边的女人先奸后杀，再奸再杀。

　　如果范瑶此时清醒的话，她一定会发现郭平风的表情是何等的狰狞；她一定会后悔自己没听余敏，徐丽的话，而一意孤行。

　　只可惜她早已喝得酩酊大醉，哪里还看到眼前的一切。

　　郭平风在脱得一丝不挂后，他爬上床，来到范瑶的身边，开始解起了范瑶的衣服……

　　听着门内稀稀落落的声音，门前的俩黑衣人下意识的吞咽了一口口水。

　　刚刚那女人实在是太极品了，先不说那脸蛋美若天仙，光是那完美的身材，就足以让二人的小兄弟蠢蠢欲动了。

　　若不是郭平风是大长老的人，不好得罪，他们说不得要进去强行享受享受一番了。

　　哎，可惜了！二人深深的再次吞咽了一口唾沫。

　　而就在此时，走廊的尽头来了一女两男。

　　当前的那位女子长得那叫一个水灵，尤其是她那一身红色的旗袍，更是将她那凹凸有致的身材映衬得淋漓尽致。

　　如山峦一般高耸的酥胸随着走动，轻微的颤动着，那盈盈一握的小蛮腰，散发出迷人的魅力，那修长性感的美腿，若隐若现间，露出一片片足以让人窒息的雪白。

　　奶奶的，两名黑衣人狠狠的在女人胸部上瞥了两眼，那模样恨不得上前摸上两把。

　　眼看着女人扭着杨柳腰，踏着猫步，风情万种的向自己二人身边走来，二人的呼吸明显得变得粗重了起来，那四道目光中，毫不掩饰他们心头那强烈的欲望。

　　“碧落姐，这两人身手不在我们之下，你小心点。”来人正是裴天，张铁柱，碧落。眼瞅着距离越来越近，裴天下意识的提醒了一句。

　　碧落何等修为，自然不会将那个地级后期实力的家伙放在眼里，她面不改色的小声道：“你们就瞧好吧，看姐姐如何收拾这两个败类。”

　　虽然声音极其轻微，但碧落的话听在裴天，张铁柱二人的心头，却是不经意的打了个寒颤。

　　眼看着距离越来越近了，碧落笑得愈发的灿烂了。

　　两名黑衣人毕竟不是等闲之辈，他们忽然察觉到一股危险袭来。

　　然而当他们醒悟过来的时候，碧落一手一把尖刀，直接穿过了二人的咽喉，将他们死死的钉入了那坚硬的混凝土墙壁中……

　　二人压根都没来得及哀嚎，就死的不能再死，他们的眼神中布满了极度的恐惧，鲜血从他们的脖子中如泉水般的涌出，顺着身体，墙壁，渗透到地板上，看上去很是渗人。

　　碧落的动作快如闪电，饶是裴天，张铁柱都没能看清楚。

　　他们只觉两道寒光闪过，再看时，那二人已然被匕首钉在了墙上。

　　那血淋淋的场面，看得裴天，张铁柱也是后怕不已。

　　偏偏这时候，碧落回过头对二人邪邪的一笑，那玩味的笑意让二人只觉一股凉意从尾骨处迅速的蒸腾而上，很快就弥漫至全身。

　　倘若碧落对二人下手，那自己二人岂不是会死的很惨？

　　二人在胡思乱想了一番后，眼瞅着碧落一脚揣向了房门，他们缩了缩脖子，赶紧跟了上去。

　　就在郭平风将范瑶全身上下脱得就剩下最后一套内衣裤，准备扑上去时，房门“砰”的一声，被人异常粗暴的踢开了。

　　巨大的动静，将郭平风吓得不轻。

　　在他看来，门外有两个高手护卫着，绝不可能有人能够闯进来。

　　偏偏他认为最不可能发生的事情，却是真真切切的呈现在自己的面前。

　　他猛的回头望去，让他诧异无比的是，进来的竟然是个美艳绝伦的旗袍女子。

　　她虽然笑着，可是从她那笑意中，郭平风却是察觉到一股浓浓的杀意。

　　几乎是一瞬间，他迅速的一把掐住依然昏睡中的范瑶的雪白脖颈，满脸恐慌道：“你们是什么人？”

　　因为范瑶穿得太过暴露，裴天，张铁柱本能的转过头去，对此，碧落很是满意。

　　只是她在见到郭平风的举动后，却是极为的反感。

　　一个以女人为自己挡箭牌的男人，是何等的卑贱无耻。

　　原本她只是想教训教训他的想法，蓦然间多了几分杀心。

　　碧落生平最讨厌的就是欺负女人的男人，此番遇到，新恨旧仇，齐齐涌上心头。

　　她脸上的笑容戛然而止，取而代之是无穷无尽的杀气。

　　那股杀气，莫说郭平风了，即便是裴天，张铁柱也是有些寒蝉若噤不已。

　　郭平风只觉自己的咽喉仿佛被一只无形的手掐住了似的，喘不过气来。

　　他的脸憋得通红之时，心里越发的胆颤了起来。


第一千零八十四章 女汉子

　　“你们是秦风的人？”郭平风带着万分的忐忑，开口询问道，因为恐惧，他的嘴唇剧烈的颤抖着，话音中也是带着几分颤音。

　　虽然他心理素质很好，可是在对方强大得足以让人窒息的气势压制着时，他也有些HOLD不住了。

　　当然他第一时间就认为她们是秦风的人，毕竟冤有头债有主，秦风的事情，他瞒得了范瑶，却瞒不了天下人。

　　这也是他在来人闯进来之后，迅速的控制住范瑶的缘故。

　　只有这样做，他才能最大可能的获得安全保证。

　　“是又怎样？不是又怎样？像你这样的败类，有什么资格知道我们的身份。”碧落面色冰冷的说道，她的玉眸中充斥着滔天的怒火以及无边的蔑视之意。

　　“识时务的话，赶紧放开范瑶，或许会对你客气一点，否则你会很惨很惨！”碧落的话慢条斯理，冷酷无情，尤其是那很惨很惨四个字，听在人耳中，让人不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　尤其是裴天，张铁柱在目睹了刚刚的情景，他们不敢想象碧落的这个很惨很惨，代表着什么。

　　面对着旗袍女人慢慢的向自己靠近，郭平风愈发的紧张了起来。

　　“你不要过来，再过来信不信我掐死她！”郭平风掐在范瑶脖子上的大手本能的收紧了一些，因为呼吸突然受到限制，范瑶剧烈的咳嗽了两声。

　　只是因为喝的酒太多，她依然没能醒过来。

　　碧落目睹着眼前这番景象，她忽然觉得有必要让范瑶亲眼看看她一直维护的男人到底是副什么样的德性。

　　她右手拇指与食指捏在一起，轻轻一弹，一道微不可见的劲气击打在范瑶的第九，第十根胸椎之间左右两厘米处的肝俞穴。

　　此穴位具有醒酒的功效。

　　对于碧落这样的修炼之人，人体穴位，她可谓是如数家珍，倒背如流。

　　区区皮毛之术，自然难不倒她。

　　也只是瞬间，范瑶身躯轻微的一阵颤抖，随即就苏醒了过来。

　　当她看到现场的景象时，她在短暂的惊慌失措后，就明白了现场是怎么一回事儿。

　　眼泪“哗”的一下就滚落了下来。

　　郭平风没想到范瑶会醒过来，他异常怨恨的看了一眼面前的碧落，然后带着万分的歉意道：“瑶瑶，你别误会，我只是太爱你了，所以我——”

　　碧落见这厮竟然还有脸面辩解，她轻蔑的笑了一声，打断了郭平风的话。

　　“姓郭的，事情到了这样的地步，你觉得还有什么隐瞒的必要嘛？你手掐着她的脖子，寻求自保，口里却说着爱她的话语，你不觉得很可笑嘛！”

　　碧落的话，让郭平风意识到了什么，几乎是瞬间，他就闪电般的松了手。

　　然而让碧落无语的是，就在转眼间的功夫，这厮重新掐住了范瑶的喉咙。

　　相比于之前，甚至于力道大了几分。

　　“我不管你们是谁，赶紧放我离开，否则我——我就掐死她！”郭平风见事到如今，他也没必要再藏着掖着了。

　　他接近范瑶，本就是为了利用她。

　　如今对方面露杀机，为了自保性命，他说不得就要抛出范瑶这张护身符了。

　　范瑶很是绝望，她做梦也没想到郭平风是这样一个披着人皮的狼。

　　她冷冷道：“郭平风，能不能告诉我你接近我的目的？”

　　郭平风疯狂的笑着，事已至此，既然撕破了脸皮，他也没有什么好顾忌的。

　　“你个贱人，你以为我真的爱你，你以为我会和你步入婚礼的殿堂，做你的春秋大梦去吧，我就是利用你来报复秦风。你现在明白了吗？你现在满意了吗？”眼瞅着范瑶泪如雨下，郭平风愈发的疯狂了。他的双目通红，如嗜血的野兽，又如一只惊弓之鸟。

　　“那之前的事情？”虽然是亲眼所见，可一直以来，范瑶骨子里并没有完全相信秦风是卑鄙小人，毕竟之前秦风为自己所做的种种，实在不是一个小人所能为，再加上他真若有那样的想法的话，他又何必屡屡与自己保持距离。

　　“没错，你看到的那些，不过是我亲手安排的。其实那并不是秦风，只是一个跟秦风长得很相象的人。至于那声音，是我花重金找有关专业人士，制作出来的。”郭平风红着眼说道。

　　范瑶在听到这样的真相后，她身躯剧颤。想想那日她对秦风的举动，她极度的懊悔，极度的愧疚，眼泪流下的同时，她咬牙切齿的骂了一声：“卑鄙。”

　　郭平风此时已经豁出去了，自然不在乎范瑶对自己的看法。

　　当务之急，他必须要利用范瑶，好逃出生天。

　　只要自己逃出去，他就有机会对秦风再次发起疯狂的报复。

　　眼看着面前的女人死死的盯着自己，他惶恐之余，也是异常的谨慎。

　　他是个聪明人，见过不少的高手，他清楚的明白，只要自己一不小心，就会被面前这个可怕的女人给撕成碎片，毕竟能将自己的两个护卫，神不知鬼不觉的杀掉，岂能是寻常人。

　　碧落见范瑶已经看清了郭平风的真面目，她不再耽搁。

　　她只是身形一闪，整个人忽然原地消失了。

　　就在郭平风惊恐之极时，他只觉自己卡着范瑶的手背一阵剧痛。

　　他本能的松手，就在这一刹那，一股巨大的吸力，将他狠狠的甩了出去。

　　一声沉闷的响声后，郭平风一丝不挂的撞在了坚硬的墙壁上，然后重重的摔落在地上。

　　郭平风这一摔，感觉全身骨架都散了，五脏六腑仿佛移了位一般。

　　撕心裂肺的疼痛，让他忍不住哀嚎了起来，他努力的靠在墙角，整个人弯的跟只大虾一般。

　　而此时的碧落已经到了范瑶身边，她取了衣服让范瑶穿好，随即再次闪电般的来到郭平风身边。

　　却见她一招四两拨千斤，硬是一把将郭平风提起，然后狠狠的砸在地板上，那牢固的地板硬是被砸段了几根，木刺穿透了郭平风的皮肉，疼得他一佛出世，二佛升天，怎一个惨字了得。

　　“我说过，如果你不放手，你会很惨很惨。这只是开胃菜！”碧落娇小的身躯硬是将诺大的郭平风拎起了再摔下，再拎起，再摔下，那暴力的模样儿看得一边的裴天，张铁柱不停的擦着额头上的冷汗。

　　如果说以前他们对碧落忌惮，如今在经历了这个场面后，他们那是发自骨子里的惧怕。

　　这女人绝对是猛女中的极品，极品中的战斗机，女汉子的存在。


第一千零八十五章 又爱又恨

　　“喀吧——”一声极其渗人的响声后，裴天，张铁柱本能的望去，这不看还好，一看着实将他们吓得舌头都吐出来了。

　　伴随着郭平风一声震天的嘶吼声后，却见碧落正面带冷笑的用高跟鞋，生生的碾压着郭平风的蛋蛋，而刚刚那声响，正是蛋碎的声音。

　　郭平风因为极度的痛苦，此时的他眼神极其的怨毒，而又溢满了无尽的恐惧。

　　下一刻，他就因为受不了，而晕厥了过去……

　　“你们俩别愣着了，把他带回去交给师父发落！”碧落在施了一系列狠手后，依然是那副平淡至此的表情，对一边的裴天，张铁柱吩咐道，那模样仿佛什么事情都没有发生似的。

　　对于师父，碧落还是很了解的。

　　倘若今儿个郭平风没干这事儿，或许师父暂时还不会对他怎么样。

　　只是如今，那可就不好说了。

　　而且这事迟早都会被师父发现，与其日后东窗事发时，再承认，还不如现在就将这厮带回去给他坦白，没准还能博个好。

　　也正是基于这样的考虑，碧落才做出了这样的决定。

　　然而裴天，张铁柱却是有些不敢苟同。

　　毕竟今儿个他们可是偷偷的跟碧落出来办这事儿的，若是被少爷，夫人知道了，那还能落到好？

　　“那个，碧落姐，这事要不咱还是算了，找个地方结果了这厮，然后咱们再拍拍屁股走人，神不知鬼不觉。就算日后少爷追查起来，咱们死不承认，不就结了。”裴天满脸堆笑的跟碧落打着商量，那模样小心翼翼的，声音极轻，似乎生怕惹恼了碧落，回头就像地上趴着的这厮一样，那可就对不起九泉下的列祖列宗了。

　　张铁柱同样是这个想法，他一脸憨厚的笑意，只是与当初相比，这股笑意中夹杂着些许的狡黠。

　　碧落鄙夷的瞪了二人一眼道：“亏你们还是男儿之躯，怎这么胆小怕事。我警告你们啊，别挑战我的底线！”

　　她说话间，不怀好意的从二人小兄弟处扫了一眼，那意思不言而喻，直将裴天，张铁柱吓得战战兢兢不已。

　　二人再不敢多言，连连点头道：“碧落姐怎么说，咱就怎么办！”

　　“这还差不多！”碧落嗫嚅了一句，眼看着张铁柱将那晕过去的郭平风扛起来就要往门外走。

　　碧落抬脚就踢了张铁柱一脚道：“你傻啊，这样大模大样的出去，你不怕人看到啊。从这里！”

　　碧落说话间，指了指窗户。

　　而裴天平常跟张铁柱打闹惯了，这样好的调侃机会，自然不会放过。

　　他拍了拍张铁柱的后脑勺，附和道：“就是，你这榆木疙瘩脑袋，做事怎么就不动动脑子。”

　　若要说碧落踢自己一脚，张铁柱也就心安理得的受了。

　　这裴天这货幸灾乐祸，趁火打劫，他自然是很不爽。

　　他回过头恶狠狠的瞪了裴天一眼，闷哼一声，那意思即便三岁小孩也明白。

　　回头再跟你算账。

　　裴天对此却不以为然，他的身手并不比张铁柱差，算就算，谁怕谁。

　　二人说话间，就从窗户跳了出去。

　　而碧落则是来到范瑶面前，一把拉住她的手臂道：“走吧。”

　　若要说碧落对范瑶没意见，那是不可能的。

　　毕竟那日她是如何对待师父的，她可是比谁都清楚。

　　只是她也明白范瑶的苦衷，再加上师父心中有她，所以她也就不跟她计较。

　　在发生了这样的事情后，范瑶深知自己无颜去见秦风。

　　她面色凄然的摇了摇头道：“碧落姐，谢谢你救了我。我对不起秦大哥，这辈子也没脸去见他了。你帮我带句话：如果有下辈子，我就算做牛做马，为奴为婢，也要报答他的不世之恩。”

　　碧落一眼就看出范瑶的不对劲，她生怕范瑶做出什么不理智的事情，口中道了一句：“得罪了，瑶瑶！”

　　随即一记手刀准确的劈在范瑶的后脖颈处，范瑶立马就晕了过去。

　　带上范瑶，碧落跃出了窗外，消失在茫茫黑夜之中……

　　“师父，师父——”南湖别墅庄园，此时已是深夜，秦风正睡得迷迷糊糊，忽听门外有人在敲门，听那声应该是碧落。

　　如果他没料错的话，碧落已经敲了很长时间的门。

　　若是搁在以前，莫说这么大的动静了，即便是有人从门前走过，他也会立马察觉。

　　他苦笑了两声，无奈的摇了摇头，满脸的黯然。

　　披衣起身，他来到门前，打开房门，却见碧落站在门外，表情有些怪异。

　　或许是因为心虚的缘故，她低着头，不敢与秦风对视。

　　秦风虽失去了修为，可眼力还在。

　　以他对碧落的了解，如果他没料错的话，这丫头一准儿做了什么坏事。

　　而眼下的局势，让他很快就想起了什么。

　　他开口道：“碧落，你去找郭平风了？”

　　秦风的眼力，让碧落微微有些吃惊，不过随即就释然了。

　　师父连丹药都会炼，这点小事猜中了，又有什么好奇怪的。

　　她耷拉着脑袋，声如蚊呐，带着几分撒娇的口吻道：“师父，人家知道错了，你就大人有大量，不要跟我一般见识，好不好嘛？”

　　秦风板着张扑克脸，心里却暗暗苦笑不已。

　　这碧落修为虽高，可心智却跟她的修为不成正比。

　　这次若是不给她点颜色看，总有一天，会出事。

　　想到此，他的脸愈发的冷了。

　　“碧落，我跟你说过没有，暂时别去动郭平风？”

　　“说过。”碧落老实巴交的应了一声。

　　“既然说过，那你为何又擅自行动？”

　　秦风的话音很是严厉，在碧落的记忆中，师父从未如此跟她这样说话。

　　她有些紧张，又有些害怕。

　　就在此时，洛卿颜来了。

　　刚刚她听到动静，就起来看看。

　　这深更半夜的，碧落过来找秦风，她只是略一沉吟，就猜出了几分端倪。

　　说实话，对于碧落，她可谓是又爱又恨。

　　爱的是这丫头做事不含糊，爽快利落；

　　恨的是她有些时候不听从命令，整个庄园上上下下，她只听秦风一个人的，对于自己，更多的时候是表面服从，背地里阳奉阴违。

　　洛卿颜这辈子还没遇到过什么难题，如碧落这般，却也是第一个。


第一千零八十六章 黑脸白脸

　　“怎么了？”洛卿颜看着局面挺僵，她走过来出声解起了围。

　　秦风早就想好好的调教调教碧落，这不见卿颜来了，他觉得机会来了。

　　他给卿颜丢了个眼色，卿颜立马会意。

　　事实上，这事情他们俩早已沟通过，所以自然是很有默契。

　　“碧落，你如此不听叮嘱，实在是太让我失望了。既然我管不了你，那你还是走吧！”秦风说话间，背过身去，再也不看碧落。

　　他的面色冷峻，语气肃穆，听得碧落也是一阵慌乱不已。

　　“师父，你不要赶我走！”往常时分，自己也没少犯错，可师父总是睁一只眼闭一只眼。原本以为这次也会如此，只是碧落没想到会这么严重。

　　早知如此，她应该听从裴天的话，不自投罗网。

　　然而事情已经发生，她自然不希望离开师父。

　　“师父，我错了，以后再也不敢了！”碧落一着急，眼泪就落下来了。

　　眼看着秦风不搭理她，她又拉着洛卿颜的裙摆，哀求道：“师母，你帮我求求情，劝劝师父，只要师父肯饶过我这一次，我以后一定什么都听你们的。”

　　碧落的话，让秦风，洛卿颜二人心中一喜。

　　秦风却道：“晚了，碧落，我这小庙容不下你，就不留你了。走吧，就当我们从来都没有见过。”

　　秦风这般说，也是为了表达自己的“决心”。

　　“师父，师母——”碧落可怜巴巴的看着二人，最终见师父不肯松口，还是将最后的希望投向了一边没吱声的洛卿颜。

　　洛卿颜见火候也差不多了，她在了解了一番情况后，轻叹了一口气道：“秦风，碧落还不是为了给你出气，这次就看我的面子，算了。”

　　碧落见洛卿颜开口了，她异常感激的瞥了一眼洛卿颜之后，随即爬到秦风的身后，拉着秦风的衣角道：“师父，这次我之所以动手，也是因为那王八蛋要对范瑶下手，我迫不得已才这样做的。如果你不信，你可以去问范瑶。对了，还有裴天，柱子。”

　　秦风才不信她的鬼话，她的初衷绝对不是如此，只是运气不错，碰上了这件事情。

　　不过秦风在听了事情的全过程之后，也是暗自庆幸。

　　如果没有碧落的这次擅做主张，也许等待范瑶的将会是一条不归路。

　　万幸，万幸。

　　他连呼幸运的同时，心里对碧落那是感激不尽。

　　然而为了让碧落吸取教训，他不得不跟卿颜唱了一出戏。

　　他依然虎着脸，好半天没说话。

　　他在等待，等待一个合适的时机，再松口。

　　如果让碧落觉得太容易了，难免她不会放在心上。

　　而碧落并不知道秦风打的主意。

　　她不停的求饶着，发誓着，洛卿颜自然不会错过这样的绝佳机会，不时的为碧落说上两句好话。

　　秦风在长时间的沉默后，总算是回过了头。

　　他目光锐利的看着碧落道：“碧落，既然你师母为你求情，我就再给你一次机会，不过你要记住，如果以后你再违背我，以及你师母的命令，那我会与你彻底的断绝关系，永不再见面！”

　　碧落闻言，如蒙大赦。

　　她长松一口气的同时，也是感恩戴德道：“谢谢师父，我一定谨遵师父的教诲——”

　　“不用谢我，要谢就谢你师母！若不是她，你以为我今天会饶你！”秦风将事情的功劳全都推到洛卿颜的身上，也是为了树立卿颜在碧落心目中的威信。

　　洛卿颜知道秦风的深意，她也是暗暗感叹秦风的老道。

　　“师母，谢谢你！以后碧落什么都听你的，再也不让你为难了！”通过这件事情，碧落对洛卿颜的好感也是倍增。

　　事实上，一直以来，碧落对卿颜并不服气，毕竟洛卿颜的修为比她低，所谓达者为师，所以碧落在更多的时候，是不把洛卿颜放在眼里的。

　　如今通过这件事情后，她对洛卿颜算是心悦诚服了。

　　洛卿颜解了心里的一个难题，她也是心情大好。

　　她弯腰扶起碧落道：“都是一家人，还说什么谢字，快起来吧。”

　　碧落见事情转危为安，她破涕为笑，嘻嘻哈哈的站了起来，那看向洛卿颜的眼神，也是多了几分亲切。

　　“还愣着干什么，快带我去看看！”秦风眼瞅着碧落小女孩般的心性，他想笑却是没敢笑出声来。

　　好不容易得来的局面，若是被这丫头看穿了，那就前功尽弃了。

　　他故意冷喝了一声。

　　碧落见师父依然不太高兴的样子，她俏皮的吐了吐那可爱的小舌头，然后挽着洛卿颜的手臂，带着秦风往安放范瑶的地方走去。

　　南湖别墅庄园外围的一套小别墅中，裴天，张铁柱来来回回的不停踱着步子。

　　“天哥，你说碧落姐去了这么长时间，怎么还没回来啊？”张铁柱不停的抹着额头上的冷汗，他此时心里担忧极了。

　　在他的记忆中，少爷一直以来都是恩怨分明，该奖的时候就奖，该罚的时候，从不手软。

　　眼看着碧落去了个把小时，还没回转，他觉得有些不妙。

　　裴天如何不忐忑，他强行让自己保持冷静。

　　“再等等，估摸着快来了！”

　　就在二人嘀咕着时，一阵脚步声传来。

　　裴天立马开口道：“柱子，来了，一会儿见到少爷，记住要多笑。老话说得好，伸手不打笑脸人。”

　　张铁柱此刻有些六神无主，早就没了主意，裴天说什么，自然就是什么。

　　他开口道：“笑，我一定笑。”

　　二人话音刚落，秦风，洛卿颜，碧落三人走了过来。

　　眼瞅着秦风冷着张脸，裴天，张铁柱的心一下子提到了嗓子眼儿处。

　　按照之前的商量，在秦风的眼神乍一投过来时，二人齐齐的笑了起来。

　　或许是心中惶恐的缘故，二人的笑比哭还要难看上几分，直看得洛卿颜，碧落直皱眉不已。

　　秦风恶狠狠的瞪了二人一眼，那目光虽然失去了往日的那份凌厉，但依然让二人心惊不已。

　　看起来，少爷这次确实很生气。


第一千零八十七章 提前下杀手

　　从裴天，张铁柱二人身边经过时，秦风只是闷哼了一声，就沉着脸，径自走向了依然昏睡中的范瑶。

　　而裴天，张铁柱本以为少爷要对自己二人臭骂一顿，结果想象中的狂风暴雨并没有来临，却是无声无息的不满。

　　这种感觉，事实上比被骂上一顿，还要难受。

　　毕竟他们已经做好了充足的思想准备。

　　二人耷拉着脑袋，跟上了碧落的脚步，小声道：“碧落姐，什么情况？”

　　碧落故意慢走了两步，待秦风，洛卿颜迈出去几步后，她这才小声道：“师父差点将我赶走，若不是师母，我就被扫地出门了！”

　　“啊——”裴天，张铁柱一听，顿时害怕了。

　　以秦风对碧落的宠爱，若是连她都要被扫地出门，那自己二人的处境，岂不更加糟糕？

　　想到此，裴天哭丧着脸，小声的哀求道：“碧落姐，这次你无论如何也要帮我们！”

　　“帮你们？我现在也是堪堪保住了自己，姐没那么大的能力，你们俩就自求多福吧。你们放心，若是你们被师父赶出这南湖庄园，到时候我一定给你们每人一笔钱，就当姐最后的一片心意吧。”

　　“啊？”裴天，张铁柱闻言，顿时傻眼了。

　　裴天道：“碧落姐，你之前不是说的好好的，有什么事情，你担着吗？”

　　碧落一脸惭愧道：“没错，我确实说过，可是姐不是没这能力嘛，正所谓人不为己，天诛地灭。为了我自己，我只能对不起你俩了。”

　　“碧落姐，你这是典型的过河拆桥啊！”张铁柱随口嘟囔了一句。

　　碧落则是双手叉腰，横眉冷对，压低嗓音，一脸愤懑道：“你说什么？”

　　面对着碧落那如有实质的杀人目光，裴天，张铁柱无奈的垂下了脑袋。

　　事到如今，只有听天由命了。

　　谁让自己二人摊上这么一个不负责任的“主谋”呢。

　　秦风来到范瑶身边，看到她安然无恙，他这才松了一口气。

　　对于范瑶，他是有感情的，只是因为太多的顾忌，他这才一味的与她保持距离。

　　也正因为此，才会导致了这样的结果。

　　“卿颜，把她弄醒吧！”秦风小声的开口说了一句。

　　洛卿颜应了一声，刚刚的那一瞬间，她准确的从秦风的眼神中捕捉到了一股难以言明的爱意。

　　她暗叹一声：冤孽！

　　随即走到范瑶身边，玉指在范瑶身上点了一下，范瑶就醒转了过来。

　　当她第一眼看到秦风站在她面前时，范瑶的心莫名的颤抖了一番，下一刻她的眼神就躲闪开来，依稀间，美眸中泪花闪现。

　　走到今天这个地步，她不再奢求秦风的原谅，毕竟之前自己的所作所为，实在是太过分了些。

　　那日在宴会上，秦风曾提醒过她，可她当时却没有听他的。

　　她觉得自己这次没有看错人，而事实证明，她是错的。

　　此时此刻，她心里别提有多懊悔了。

　　从头到尾，郭平风送给自己的就是彻彻底底的圈套，而这个圈套的最终目标却是秦风。

　　如今秦风变成这个样子，她觉得她也有责任。

　　她估摸着秦风如果不是顾及她的想法，或许郭平风活不到今天。

　　她流着泪，无声的哭泣着，眼神却是半刻也不敢与秦风相对。

　　她好想逃离这里，只可惜她在经受了这样的风浪后，早已浑身无力。

　　秦风默默的看着范瑶，他忽而笑了。

　　那笑声中没有半分的抱怨，有的只是无尽的宽容。

　　当初第一次在飞机上遇到范瑶时，秦风并不是因为她漂亮而出手救她，他就是觉得这女孩性子挺有意思的，所以他出手了。

　　慢慢的，随着时间的推移，二人一次次的交集，变成了无话不说的好朋友。

　　只可惜后来因为范瑶对自己的情感发生了变化，秦风考虑到自身的诸多原因，他选择了处处与范瑶保持距离。

　　范瑶面对着一次次的碰壁，这才有了今天的结果。

　　说起来，自己还是有一定的责任的，好在结果并没有想象中的那么糟糕。

　　这一点，秦风到此刻，他依然很庆幸。

　　“瑶瑶，哭什么，事情都过去了，就当一场梦吧。今晚好好在这里睡一觉，明天又是一个崭新的开始。”秦风说话间从口袋中掏出范瑶还回来的汽车钥匙，放到范瑶的手上道：“钥匙你拿着，我秦风送出去很多东西，可你是第一个给我还东西的人。”

　　秦风对范瑶笑了下，随即就向外走去。

　　只是走到大门口时，他停住了脚步。

　　“瑶瑶，我从来都没有怪过你。如果你真的愿意跟着我，我会好好待你；如果你不愿意，我们以后还是最好最好的朋友。”秦风说完话后，就大步流星的走了出去。

　　一句话震惊了屋内的洛卿颜等人，同时也让范瑶给惊呆了。

　　她只觉自己的心，猛的颤抖了一番……

　　秦风走出别墅外后，他深吸了一口凉气，头脑顿时变得清醒了许多。

　　“余敏，我是秦风，瑶瑶的事情解决了，你和丽丽赶紧过来陪陪她，她现在需要人倾诉。”秦风掏出手机拨通了余敏的电话，虽然已是深夜，但余敏还是表示马上就跟徐丽过来。

　　有余敏，徐丽陪着范瑶，秦风心里也就踏实了。

　　“碧落，郭平风呢？”解决了范瑶的事情，秦风准备着手处理郭平风。

　　诚如碧落所料，秦风对于郭平风的举动，确实很生气，很恼火。

　　他原本并不想这么早动他，毕竟对于他背后的势力而言，他只是一枚微不足道的棋子罢了，杀了他，压根就没多大的意义。

　　可是如今情况不同了，这厮竟然对范瑶如此，那就怪不得他要提前下杀手了。

　　当然也是为了报他们利用丽媛，致使自己丧失功力之仇。

　　碧落从师父身上感受到了那股子暴虐之气，她开口道：“师父，那王八蛋关在前面那小屋子里呢。”

　　“走，我去会会他！”秦风示意碧落前面带路，碧落欣然允之。

　　而裴天，张铁柱自然不会错过这样的好戏，也是提心吊胆，却又有几分幸灾乐祸的跟了上去。


第一千零八十八章 真实身份

　　“我说敏敏，你这大晚上的将我叫过来干什么？”徐丽正睡得香，没曾想余敏一个电话让她赶过来。

　　虽然她打心眼儿里有些不情不愿，可是好姐妹的吩咐，她又不能不从。

　　这不带着万般的抱怨来到余家别墅前，看到余敏早已在门口等着她，她开口嘟囔了起来。

　　余敏开口道：“一起去陪陪瑶瑶吧！”

　　“陪她？”徐丽听到范瑶俩字眼儿，顿时就跟踩了尾巴的猫一般，双手叉腰，美目圆瞪，一只白皙修长的手指指着余敏的鼻子，嚷嚷道：“我说敏敏，你是吃错了药，还是脑袋被门缝挤了怎么的？人家都那样跟你指名道姓的划下道来，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你这不是犯贱嘛。”

　　余敏知道徐丽是典型的刀子嘴豆腐心，她也不着恼，不紧不慢的开口道：“是啊，我犯贱。瑶瑶险些被那姓郭的给欺负了，你不去，我得去看看她。”

　　“什么？你说什么？”徐丽闻言，那是柳眉倒竖，杏目圆瞪，音调陡然提升了八度道：“敏敏，你说那姓郭的王八蛋敢欺负瑶瑶，看老娘我不去阉了他——”

　　眼瞅着徐丽那火冒三丈的样子，余敏笑得眼泪都出来了。

　　徐丽见此情景，她意识到自己说漏了嘴。

　　她有意咳嗽了两声道：“那个，人家不是说，别人可以对我不义，但我不能对人家无情。再说怎么也是几十年的姐妹，就算恩断义绝了，这不该帮衬的也得帮衬着吧。不过你可别以为我就原谅了她，天底下哪有那么便宜的事情！”

　　她说话间，也是尴尬的笑着，那模样就跟吃了苍蝇一般难受。

　　“那你还去不去？”余敏上了自己的车，一副你走不走的架势。

　　徐丽觉得很没面子，心里虽然很想去，但脸上又抹不开。

　　她一副兴趣缺缺的样子道：“不去！”

　　“真不去！”余敏再次询问了一句。

　　“那我走了！”余敏发动汽车，脚下油门一踩，小车就快速的驶了出去。

　　徐丽没想到这女人说走就走，她有些始料未及。

　　她追上前几步，一边挥手一边嚷嚷道：“臭余敏，死余敏，你倒是等等我啊！我去，我去还不成嘛。”

　　余敏早就料到徐丽如此，她停下车，一个倒档，油门一踩，汽车再次回到了徐丽的身边。

　　看着徐丽那心口不一的模样儿，余敏忍不住趴在方向盘上，再次大笑了起来。

　　徐丽挥起粉拳砸了余敏一下，口中骂骂咧咧道：“你个死妮子，气死我了！”

　　余敏强忍住笑意道：“你不是不去嘛，我也不好强人所难嘛。”

　　“我说不去就不去了，你得给我个台阶下啊！”徐丽心道都认识二十多年了，你难道连我的脾气都不清楚，也不给人家留点余地，真是的。

　　余敏听徐丽抱怨了一番后道：“是秦大哥让我们过去的。”

　　徐丽“哦”了一声道：“到底是什么情况？”

　　余敏将事情的经过说了一遍，徐丽也是暗呼好险。

　　不过她口中却道：“活该，谁让她不听我们的话，就算她被那个了，也是报应。”

　　徐丽对于范瑶的一些举动，依然耿耿于怀。

　　在她看来，二十多年的好姐妹，竟然比不过一个刚见过数次面的臭男人，实在是让她心寒。

　　余敏也知道徐丽心里有结，她何尝不是。

　　不过人非圣贤，孰能无过。

　　范瑶也是一时糊涂，她能够理解。

　　当初，她又何尝没犯过错，只是没范瑶的这么大，陷得这么深罢了。

　　“好了，丽丽，事情都过去了，咱们就别放在心上了。我相信瑶瑶心里一定也很后悔，给她一次机会吧。”余敏开口安慰道。

　　徐丽看了余敏一眼道：“这女人不知道前世积了多少德，有你这么个好姐妹，算了，我徐丽也不是小气之人，就看在你和秦大哥的份上，我就大人不计小人过。”

　　余敏见徐丽开窍了，她开心的笑道：“这就对了嘛。我就说，咱们姐妹二十多年的感情，怎么可能那么脆弱，那么弱不禁风。”

　　“这是我大度，知道吗？也就是我，换了别人，怎么可能这么快就释怀。”徐丽大大咧咧的说了一句。

　　余敏看着她笑了两声，随即就开着车往南湖别墅方向而去。

　　“敏敏，等见到了那死妮子，你可别说我原谅她了——”

　　“知道，知道，我的徐大小姐！”

　　南湖别墅。

　　当郭平风醒来时，见到了一张熟悉而又让他憎恶的面孔。

　　与以往的神采奕奕相比，秦风的精神明显得大不如前。

　　这也是郭平风心中唯一得意之处。

　　虽然如今他的局面相当的惨，但秦风也好不到哪里去。

　　当然他是个聪明人，他自然明白落到秦风手中，他会是一个怎样的下场！

　　他狰狞的大笑着，那笑容再也没有往日的温文尔雅，有的只是无尽的疯狂与肆无忌惮。

　　秦风近距离的看着郭平风，他冷冷道：“你到底是谁？”

　　此时此刻，他再次觉得他似乎在哪里见过他。

　　“我们无冤无仇，你为何要如此这般的针对我，陷害我。”

　　“无怨无仇？”郭平风咬牙切齿的道了一句：“还记得当年宁州的郭得志吗？”

　　“郭得志，原天宁集团的副总？”秦风很快就想起了那个曾经死在自己手下的胖子。

　　“你是他儿子郭鹏飞！”在这番提示下，秦风如梦初醒。

　　“没错，我就是郭鹏飞。之所以改名平风，就是要灭了你的意思。你这下明白了嘛。”郭平风到了此时，也没有什么隐瞒的必要了，虽说他没能杀得了秦风，但却毁去了他一身的修为，并且从此不能再修炼。这样的结局，虽然不是最完美的，但也相当不错。

　　秦风在搞清楚了郭平风的真实身份后，他露出了一丝嗤之以鼻的笑意：“你父亲郭得志一手制造了车祸，阴谋害死了林家父子二人，并想篡夺林家的天宁集团，他的死，那是罪有应得。”

　　“你胡说八道——”


第一千零八十九章 后悔来到这个世界上

　　郭鹏飞见秦风“诬蔑”自己的父亲，自然是怒不可遏。

　　虽然他明知秦风说的是事实，但他怎肯轻易承认。

　　秦风见这厮到了这般田地，还敢矢口否认。

　　想想林家老爷子与林国强的惨死，他心头莫名的涌起一股无名之火。

　　当初来到这世时，林家父子对自己的知遇之恩，让秦风没齿难忘。

　　相比于自己发达了之后相交的朋友，这份情更值得珍惜。

　　他脸角的肌肉抽搐了几下，眼神冰冷无情的扫了郭鹏飞一眼，声音清冷无比。

　　“你承不承认对我而言都没有关系，重要的是你现在在我手上。”

　　郭鹏飞知道事到如今，他就算磕破脑袋，秦风也绝不会放过自己。

　　他“啧啧”的笑着，那声音阴森无比，他双目通红，如一条疯狗一般，对着秦风咆哮道：“姓秦的，有种你就杀了爷。爷五百年后还是一条响当当的好汉。”

　　秦风闻言，“嗤”的一声笑了起来，那模样仿佛听到了一个天大的笑话一般。

　　他手指着郭鹏飞，笑得腰都弯成了一个大虾，口中道：“就你，就你这副德性，还好汉，别污蔑了好汉这俩个字眼儿吧，你以为阿猫阿狗，都是好汉。”

　　郭鹏飞脸色非常的不喜，面对着秦风的侮辱，他使劲的挣扎了起来，那架势仿佛要挣脱铁锁的束缚，上前与秦风拼命一般。

　　然而他的努力，终归是付之东流。

　　手指粗细的铁链怎会是他一个没有内力之人所能挣脱的。

　　不过这厮在一阵气恼之后，他忽而冷静了下来。

　　他“嘿嘿”的笑道：“姓秦的，你如今不过是个废人，你有什么资格笑我？”

　　秦风对于郭鹏飞这样的变化，并不意外。

　　他虽然看不上郭鹏飞这样的人，但他也不得不承认，这货还是有几分道行的。

　　他这样的伎俩无非就是想让自己生气，秦风才不会上他的当。

　　他不怒反笑道：“郭鹏飞，不得不说，你比你父亲那蠢货要高明一些，只是我虽然是个废人没错，但我最起码还活着，只要活着，就有希望。可你呢，马上就要踏入地狱了，呵呵，想来你此刻的心情一定很激动吧。”

　　秦风的话让郭鹏飞的心中泛起了惊天的波浪，毕竟蝼蚁尚且苟且偷生，何况他现在拥有不错的局面，他自然不想死。

　　眼瞅着郭鹏飞身躯轻微的颤栗着，秦风火上浇油道：“不过呢，一般到了我手上的人，我不会让他那么轻松的死去，什么满清十大酷刑啊，咱得让你尝个遍，到时候你会觉得死都是一件很奢望的事情。当然你会死的，只不过这个过程会非常的漫长。”

　　秦风说话间，仰头得意的大笑了起来。

　　那笑声听在郭鹏飞的耳中，要多刺耳，就有多刺耳。

　　“秦风，我操你祖宗十八代，你个驴日的王八蛋，你有本事就一刀杀了我。你不敢了嘛？你个懦夫，你个软蛋——”郭鹏飞心惊肉跳的同时，他只求速死。

　　然而秦风何等的心智，他“切”了一声道：“行了，郭鹏飞，你省点力气吧，想让我一刀灭了你，你做梦吧。这天底下哪里有这么便宜的事情。”

　　他回过头对裴天，张铁柱道：“之前我教给你们的那些，没忘记吧？”

　　“没，少爷，熟着呢！”裴天，张铁柱二人诚惶诚恐的点点头，毕竟他们犯了错，如今最希望的就是戴罪立功。

　　“好，按那流程走一遍，记住不到七天的时间，绝对不能让他咽气，否则我跟你们老账旧账，一起清算。当然若是完成的好，这次的事情，我可以既往不咎。”秦风语重心长的嘱咐道，裴天，张铁柱闻言大喜，他们自是一口就应承了下来。

　　“师父，能不能让我也参加？”碧落一脸的向往，别看她是个女人，可是在某些方面的邪恶，丝毫也不比男人差上半分。

　　秦风眉头一皱道：“你个女孩子家家的，少沾这些血腥，跟我走，你别以为你犯的错，我就真正原谅了你。”

　　“啊？”碧落听了秦风的话后，有些郁闷的吐了吐小舌头，眼看着秦风往外走，碧落赶紧跟了过去。

　　而郭鹏飞见秦风要离开，他歇斯底里的吼叫着：“秦风，我就算变成厉鬼，也不会放过你。”

　　秦风回过头来，有些怜悯的看了一眼郭鹏飞道：“郭鹏飞，你别自以为是了，其实我从来都没把你当成我的对手，你之所以能活到今天，那是因为我不想动你，而你自己作死，那就怪不得我了！”

　　秦风的一句话，让郭鹏飞面色惨白的同时，也是吐出了一口鲜血。

　　一直以来，他都自我感觉良好，他觉得有了这样强悍的背景，就可以将秦风玩弄于股掌之间，然而他没想到，原来秦风弄死自己，就跟踩死一只蚂蚁一般容易。

　　巨大的落差，让他失落到了极点。

　　他此时万念俱灰，心灰意冷。

　　一种本能让他准备咬舌自尽，毕竟与其忍受折磨而死，而不如这样来得痛快，最起码少受了许多痛苦。

　　然而当他的牙齿刚刚碰到舌头时，他意外的发现自己无论如何用力，却是咬不下去。

　　再一看，面前凭空的多了个高大威猛如黑塔般的汉子。

　　那汉子正是张铁柱，他口中骂骂咧咧道：“你个驴日的东西，想自杀，门儿都没有。你若是就这样死了，我们可就惨了。”

　　裴天露出一脸人畜无害的笑意道：“柱子，在动手之前，咱们要不再找些黑人过来，跟他亲密亲密？”

　　郭鹏飞闻言，目眦欲裂，裴天的一句话正戳中了他心中极痛之处，他想质问他们，可是穴道被制住了，却是开不了口，无奈之下，他只好手指颤抖着指着二人，那意思不言而喻。

　　裴天见这厮激动的模样，他乐呵呵道：“没错，那事情确实是我们哥俩干的！”

　　郭鹏飞目睹着眼前的景象，那真是上天无路，入地无门。

　　眼瞅着黑汉拿出一套刑具在自己面前晃悠，他此时真正的生起了一股后悔来到这个世界的想法……


第一千零九十章 西京来的礼物

　　深夜，南湖庄园，一套红白相间的别墅中。

　　徐丽，余敏见到了范瑶。

　　她的脸色很不好，看上去很是憔悴。

　　她默默的坐在沙发上发着呆，泪水浸湿了她的面庞，她却似乎毫无所知。

　　她就跟个木偶一般，一动也不动。

　　看着眼前的范瑶，徐丽，余敏心头的怨气，忽然间，莫名的减轻了许多。

　　她看上去过得并不好。

　　“瑶瑶——”余敏开口喊了一声，范瑶闻声，娇躯不经意的颤栗了一番。

　　几乎是瞬间，她就抬起头来，然而在看到余敏，徐丽站在自己面前时，范瑶眼神明显得有些躲闪。

　　想起那日在机场大厅发生的事情，她有些无颜见余敏，徐丽二人。

　　“你——你们怎么来了？”范瑶的声音很轻，很彷徨，面对着自己曾经最好的闺蜜，她有些无地自容的错愕感。

　　“秦大哥让我们来的！”徐丽虽然心软了很多，但面上却装出一副不是我主动要来的，我这是受人之托，忠人之事。

　　余敏对于徐丽，再了解不过了。

　　她苦笑道：“我们姐妹仨曾经是多么的好，如今走到这一步，又是何苦呢。瑶瑶，丽丽，咱们就忘记那些不愉快，重新开始，不好嘛。”

　　余敏话一出，范瑶眼泪流的更欢了。

　　“我——我——”范瑶想说什么，可是喉咙口如被什么东西塞住了一般。

　　徐丽看到这一幕，心里也不好受。

　　她大大咧咧的上前两步道：“行了，别哭哭啼啼的了，范瑶，我就问你一句，你愿不愿意跟我们重归于好？当然如果你看不上我们，那就当我什么都没说，以后大路朝天，各走一边。”

　　徐丽话说的爽快，这也是她性情的体现。

　　范瑶闻言，内心的弦仿佛被什么触碰了一下。

　　她连连点头道：“我当然愿意，只是我当初伤害你们那么深，我没想到你们能原谅我！”

　　“你还知道伤害了我们！”徐丽心里终归还是有些怨气的，在听到范瑶的话后，她忍不住嘟囔了一句。

　　余敏生怕这好不容易得来的局面被徐丽给破坏了，她剜了徐丽一眼道：“你不能少说一句。”

　　徐丽也知道自己不该说这样的话，她“哦”了一声，整个人转向了一边。

　　范瑶苦笑道：“余敏，你别怪徐丽，这都是我罪有应得。我对不起你们！”

　　余敏听了范瑶的话后，她拉着徐丽一起来到范瑶身边道：“瑶瑶，以后我们还是好姐妹，再也别说那些让人伤心的话了。”

　　看着范瑶，徐丽点了点头，余敏拉着二女，抱在了一起。

　　这种感觉自打那日机场事件后，已经很久没有发生了。

　　三女抱在一起，竟是哽咽了起来。

　　门外的秦风看到这一幕，他也是露出了一丝难得的笑容。

　　他之所以将余敏，徐丽叫过来，除了让她们陪陪范瑶外，还有一个目的就是让她们重新和好如初。

　　原本他还怕三女说不到一块儿去，如今看着三女抱头痛哭，他也是放下了心。

　　“师父，你可真够操心的。”一边的碧落看着秦风皱着的眉头松开后，她下意识的说了一句。

　　秦风回头瞥了一眼碧落，叹息道：“没办法，有你们这样不听话的在我身边，我能不操心嘛。”

　　碧落听了秦风的话，心中不由得一暖。

　　“师父，有些时候我感觉你就跟我的父亲一般。”

　　秦风苦笑道：“你这是从小缺少父爱的表现，你我年龄相当不大，我可不敢要你这么大的女儿，回头脊梁骨，岂不被人戳穿。”

　　碧落知道秦风说的是玩笑话，她呵呵的笑了两声，就跟在秦风的身后走了。

　　自打秦风失去修为之后，碧落几乎就不离他左右。

　　当然这不乏洛卿颜的意思，同样也是她自己心甘情愿的。

　　七天后，裴天，张铁柱来复命了。

　　此时已是十二月底，寒风凛冽，天气格外的冷。

　　“怎么样了？”秦风躺在铺着高级羊绒毯的沙发上，开口问道。

　　裴天呵呵笑道：“少爷，刚刚咽气。”

　　秦风“恩”了一声道：“不错，你们做的很好。”

　　裴天，张铁柱得了少爷的夸赞，他们心里很是高兴。

　　“那啥，少爷，之前咱们犯的错？”裴天小心翼翼，满脸陪笑的问道。

　　秦风有些不悦的瞪了他一眼道：“我秦风什么时候说话没算过数？”

　　裴天，张铁柱得了秦风的准话儿，他们笑得嘴巴就差没咧到耳后根去了。

　　“那是，那是，少爷向来是一言九鼎，一诺千金，言而无信的事情，是断然做不出来的。”裴天大拍特拍着秦风的马屁。

　　“就是，就是！”张铁柱相对于裴天，嘴笨了一些，自然没有裴天那些丰富的词藻。

　　“行了，你们就别奉承了。”秦风打发了他们一句，随即开口道：“既然这郭鹏飞已死，你们接下来去做一件事情。”

　　“什么事情？”裴天抢先一步问道。

　　“附耳过来！”裴天闻言，立马靠了过去，秦风在他耳边嘀咕了两句，裴天立刻心领神会。

　　“行，少爷，我马上去办！”裴天应了一声，就带着张铁柱走了。

　　三天后，京城黄家。

　　黄国远一大早刚起床，在院子里刚刚打完一套拳，就见黄飞急匆匆的捧着个木盒跑了过来。

　　“这是何物？”黄国远有些纳闷的问了一句。

　　黄飞顾不上喘气，他开口道：“少爷，这东西是从西京送过来的，来人说这是送给黄少您的礼物。”

　　黄飞说话间，小眼睛里闪烁着贪婪，在他看来，这样精美的木盒之中，一定是装着什么宝贝。

　　如果他没料错的话，一定是西京哪位官员为了跟黄少攀点关系，拿来孝敬的。

　　事实上，这样的事情，在之前，可没少发生。

　　“哦？”黄国远有些不以为然的应了一声，他和黄飞的想法差不多，毕竟光这段时间，他就收了不少东西。

　　“走吧，到书房看看！”黄国远张罗了一句，然后自顾自的在前面走着，而黄飞则是小心翼翼的捧着木盒，紧跟在黄国远身后，那小心翼翼的模样，跟古代太监跟在皇帝老儿身后，有的一拼。


第一千零九十一章 求你件事

　　黄家老宅，黄国远的书房中。

　　黄飞小心谨慎的将木盒放在了黄国远的面前。

　　黄国远生平喜欢收集翡翠，这是官面上很多人都知道的秘密。

　　因此但凡送过来的，几乎都是极品翡翠玉石。

　　黄国远如往常一般习惯性的套上白手套，准备鉴赏鉴赏一番。

　　然而当他打开木盒，看到里面的东西后，他的面容微微有些惊恐。

　　不过他毕竟是见过大场面的主儿，只是瞬间就平静了下来。

　　而一边的黄飞在见到少爷不同寻常的表情后，他本能的望了过去，这不看还好，一看直接就将这厮给吓晕了过去。

　　这倒也不是黄飞胆小，而是盒子中的东西，实在是让人触目惊心不已。

　　跟黄国远，黄飞二人想象的不同，盒子中并非是什么翡翠玉石，赫然是一颗血迹干涸不久的人头。

　　郭平风！

　　黄国远只是瞬间就认出来了。

　　秦风！

　　又一个名字在他的脑海中蹦了出来。

　　“秦风啊，秦风，我早就想到你会动手，只是却没想到你出手如此之快！”黄国远口中轻声的呢喃了一句。

　　自打郭平风阴谋废了秦风的修为后，黄国远就料到会有这么一天。

　　毕竟秦风的脾性，他还是深为了解的。

　　吃了如此大的亏，他若是不找回来，他就不是秦风了。

　　而对于秦风将郭平风的人头送到自己面前，黄国远何尝不知这是秦风在跟他示威，在跟他下战书呢。

　　他呵呵笑了两声，抬脚将昏倒在地的黄飞给踢醒。

　　“去，将他厚葬！”黄国远对着黄飞，指了指木盒中的人头说道。

　　在黄国远看来，郭平风帮了他一个大忙，如今他死了，黄国远自然不能亏待了他。

　　黄飞虽然心中恐惧之极，但少爷的话，他又不能不听。

　　他闭着眼睛，双手颤抖的从黄国远面前捧过那散发着淡淡血腥味的木盒，然后异常惶恐的应了一声，就跑了出去。

　　而黄国远则是眯缝着眼睛，靠在黄花梨椅子上沉思着，好半天，他拨出了一个秘密电话，沉声道：“老炮，带着人回来吧。”

　　西京。

　　镜湖公园旁的茶馆上，自打秦风失去修为后，还是第一次来到这里。

　　他自顾自的品着茶，而范瑶则是安静的坐在他对面。

　　“秦大哥，我要走了！”范瑶轻声的说了一句。

　　秦风眉眼之间微微有些失落，他开口道：“去哪儿？”

　　范瑶看了一眼窗外一望无际的湖面道：“去哪儿都无所谓，就是想换个新的环境！”

　　“你决定好了？”秦风的声音依然平静，平静的就跟窗外的镜湖水一般，没有半分的涟漪。

　　“恩。”范瑶有些艰难的点了点头。

　　这些天，她想了很多很多。

　　不得不说，秦风的那句话确实让她很是心动。

　　若是没有发生郭平风这件事情，或许她会毫不犹豫的就答应下来。

　　可是在经历了这件事情后，她觉得她跟秦风的关系再也回不到以前了。

　　对她而言，或许离开，才是最正确的选择。

　　“既然你考虑好了，那我就不勉强你了。如果有一天，你回心转意的话，我这里的大门随时为你敞开。”秦风微微笑着说了一句。

　　一句话竟是让范瑶的眼眶红润了起来。

　　她紧咬着薄唇，低下头，有些哽咽道：“秦大哥，我做了那么多对不起你的事情，你为何还对我这么好？”

　　事到如今，秦风也不隐瞒自己的心思。

　　“一开始，我一直将你当成我的妹妹来看待；可后来我意识到自己喜欢上了你。只是我有我的难言之隐，瑶瑶，不管到了哪里，不管过了多少年，只要我秦风还活着，这里永远都是你的家。若是累了，乏了，倦了，你尽可以回来。”秦风说到此处，他从口袋里掏出一张早已准备好的银行卡，递到范瑶的面前道：“瑶瑶，里面有些钱，密码是你是生日，出门在外，大哥能帮你的就这些了。”

　　“大哥，我——我不能要——”范瑶眼泪终归没能忍住，流了下来。

　　“拿着吧！瑶瑶，如果你还认我这个大哥，这个朋友的话，你就不要拒绝。”秦风拍了拍范瑶的手背，一句话将范瑶给堵死了。

　　他说话间，站起身来道：“瑶瑶，什么时候走？”

　　“明天一早！”

　　“哦，到时候我就不去送你了。你自己一路珍重！”秦风说完话后，他叫上门外的碧落，快步的离开了茶楼，而范瑶待秦风走后，她身躯一软，直接趴在桌子上大哭了起来……

　　茶楼外，秦风听着范瑶的哭声，心里也是不好受。

　　碧落开口道：“师父，你怎么不留下她？我看得出来，只要你开口挽留，瑶瑶一定会留下来的。”

　　秦风仰头望了一眼天上的圆月道：“碧落，我从来都不会强人所难，瑶瑶既然决定了，那就让她走吧。其实这是一个正确的决定。”

　　碧落听出了秦风的话外之音，她点点头道：“是啊，瑶瑶走了也好，最起码她可以逃过这场劫难。”

　　“师父，你真是个好男人！”碧落在理会了秦风的心思后，她感慨了一句：“如果不是遇到师兄，我或许也会爱上你。”

　　“不过其实这样也挺好，每天能陪在师父的身边，我就心满意足了。”碧落走到湖边，伸了个舒服的懒腰，虽然此时已是月上三竿，公园里来来往往的人并不多，但就是这么一个动人的姿势，依然赚足了眼球。

　　秦风看着碧落，他忽然间开口道：“碧落，师父想求你件事情。”

　　“什么事情，师父尽管说，只要碧落能做到，碧落一定不会拒绝。”

　　秦风走到湖边，双手撑着扶栏道：“如果——如果那一天，局面失控，我希望你能带着梦瑶，远走高飞，永远也不要再回来，你能答应我吗？”

　　碧落闻言，心中一阵酸楚。

　　她眸中含泪，使劲的摇着头道：“不会的，师父，你吉人自有天相，不会那样的。”

　　“傻丫头，先不说我有修为的时候，尚且没有多大的把握来应付这场浩劫，如今我修为尽失，成为一个废人，想要逃出生天，几无可能。其实这一点，你比我心里更清楚，咱们该面对的还是要面对，回避并不是明智的选择。”


第一千零九十二章 离别时的无奈

　　镜湖边，秦风的话让碧落泪流满面。

　　她何尝不知道这是现实，实力的差距，将会让他们成为这场浩劫的牺牲品。

　　而作为领头人，秦风自然是对方的众矢之的。

　　皆时玉石俱焚，那是必然的事情。

　　“碧落，梦瑶是我唯一的女儿，唯一的骨血，难道你能忍心看着她，湮没于这场战火之中？”

　　“如果你还认我这个师父的话，你就答应我！好吗？就算师父求你了！”秦风从未给任何人下跪过，即便是在前世，皇帝老儿跟前，他也从未跪拜过。可是为了自己的女儿，他觉得这样做很值。

　　眼看着师父跪在自己的面前，碧落一下子就慌了神。

　　她赶紧跪下，哽咽道：“师父，你为什么要这样逼我？任何人都可以带梦瑶离开，为什么你要选择我？”

　　秦风苦笑道：“如果我死了，你觉得我的那些女人们，她们还能活下去吗？而你的身手注定可以护佑梦瑶一辈子平平安安，我不选你，又能选谁？”

　　“碧落，你我师徒一场，也是缘分。如果你不答应我，我就跪死在这里！”

　　秦风的话铿锵有力，一字一句皆透露着他坚定的决心。

　　“师父——”碧落再次哀求了一声，然而秦风的坚持，让她意识到如果她不答应，他一定不会罢休。

　　无奈之下，碧落只好含着热泪，点点头道：“师父，我答应你！”

　　秦风或许是生怕碧落敷衍他，他指着明月道：“碧落，不是师父信不过你，你就对着这轮圆月发个誓！”

　　碧落任眼泪肆意横流，她举起右掌，对着苍天明月，哽咽道：“苍天在上，厚土在下，明月为证，我碧落今日郑重立誓……若是有违，愿天打雷劈，不得好死，永世不得——”

　　“行，行了，碧落，师父为难你了，对不起，对不起！”秦风何尝愿意如此，他这样做也是迫不得已。听着碧落立下的毒誓，秦风心里很是愧疚。

　　“师父，我不怪你！”碧落理解秦风，她开口呢喃了一句，抬头时，那张如玉盘般的俏脸上，布满了泪水。

　　秦风掏出手帕给碧落擦拭着泪水，口中笑道：“好了，碧落，别难过了。这只是一种可能罢了，你说的对，师父我吉人自有天相，那么多的大灾大难都过去了，这次说不定也能趟过去。”

　　碧落虽知秦风的话是在安慰她，不过她宁愿相信这样的想法，会成为现实。

　　她强行压制下心中的阴影，强颜欢笑道：“师父，咱们都会活得好好的，将来你一定可以亲眼看着梦瑶结婚生子，儿孙满堂。”

　　秦风听了碧落的话，笑得眼睛眯成了一条缝，他笑过之后道：“碧落，托你吉言，如果真能有那一天，我秦风这辈子也就没有遗憾了。”

　　碧落不知为何，她上前紧紧抱住了秦风，口中呢喃了一句：“师父——”

　　这一举动，可是将秦风吓得不轻。

　　他两手高举着，一副男女授受不亲的样子道：“碧——碧落，快松开，若是被潇湘看见了，回头还不一掌劈死我！”

　　“他敢——”碧落声调一高，也意识到自己的行为太过亲密了些，实为不妥。

　　她红着脸，有些尴尬的松开抱着秦风的手道：“师父，我就是有些控制不住自己的冲动，其实我对你并不是你想象中的那样，我只是将你当成我的亲人。”

　　“亲人，亲人好！”秦风听到这样的解释后，心里也是长松了一口气，真若是这小妮子移情别恋，回头潇湘找上自己，还不跟自己拼命。

　　那样的局面可不是秦风想要见到的。

　　“不过，碧落啊，以后啊这搂搂抱抱的，咱们还是不要再发生，就算潇湘再大度，他看见了心里也会不舒服，你也要多为他考虑，为他着想。”秦风为了不让这样的尴尬事情发生，他苦口婆心的说道。

　　“知道了，师父，你就别啰嗦了，跟个七老八十的老太婆一样。”碧落有些不悦的嘟囔了起来，而秦风闻言，则是满脑门的黑线。

　　自己啰嗦了吗？确实是有些鸡婆了。

　　想到此，他有些不好意思的挠挠头，随即开口道：“碧落，天儿不早了，咱们回去吧，明天一早我还要去机场呢！”

　　“去机场干嘛？”碧落有些不解。

　　秦风“呵呵”笑道：“去送瑶瑶一程，我怕这一分别，只怕再也没有相见之日了。”

　　秦风说完之后，也是苦笑了起来。

　　而碧落更是迷糊了。

　　“师父，你刚刚不是说不去给瑶瑶送行吗？”

　　“明天我会去机场，但不会跟她见面，你明白吗？”秦风耐心的提点了一句，碧落很快就恍然大悟了。

　　她轻叹一口气，师父真可谓是良苦用心啊！

　　次日上午，西京国际机场。

　　人群中，三个女孩特别的惹人注目，那回头率堪称百分之三百。

　　“瑶瑶，你真的要走吗？”三女不是别人，正是徐丽，余敏，范瑶。

　　眼看着范瑶的登机时间就要到了，徐丽拉着范瑶的手，一脸不舍的央求道。

　　好不容易和好如初了，这又要分开，对于徐丽，余敏而言，是何其的伤感。

　　整整一夜，她们俩都没能合上眼。

　　“是啊，瑶瑶，你明明就喜欢秦大哥，而大哥也同意接纳你，你为何不跟他在一起呢。”余敏也很着急，毕竟范瑶这一走，想要再见面，还不知道猴年马月了。

　　范瑶流着泪道：“丽丽，敏敏，我和秦大哥，那是有缘无分，或许这就是宿命吧。”

　　她说话间，拼命的往回看着，此时的她多么希望秦风能出现在自己的眼前，希望他能挽留自己。

　　或许，或许那样她会改变主意。

　　可是现实总是这么的无情，纵然她望穿秋水，可终归还是没看到秦风。

　　事实上，在候机厅二楼的一扇窗户后，秦风正默默的站在那里，看着范瑶，看着她那不停回头张望的焦急神色，说实话，他真恨不得立马冲下楼去见范瑶，可终归他还是忍住了。


第一千零九十三章 知音难觅

　　范瑶最终还是走了，她是哭着走的。

　　她很失望，她多么希望秦风能在最后关头出现，留住她。

　　可最终这样的场面，并没有发生。

　　余敏，徐丽也很是难过，她们二人抱在一起哭得稀里哗啦的，毕竟范瑶这一走，何时再见，那就是个未知数了。

　　秦风悄然无声的来到了二女的身边，说实话，刚刚的那副场面，他看着心里也是如刀绞一般。

　　只是自己的未来都不清晰，若是留下范瑶，或许只是害了她。

　　最起码这样她可以好好的活着。

　　活着，比什么都重要。

　　对于历经两世的秦风而言，这一点他深有体会。

　　余敏，徐丽蓦然见到秦风出现在她们的身边，她们先是一惊，随即扑上来，拉着秦风，哭哭啼啼道：“秦大哥，你怎么不早点来啊？”

　　秦风并不想告诉她们实情，然而碧落却是抢先一步开口道：“师父早就来了！”

　　秦风下意识的看了碧落一眼，只是想想这事情迟早她们都是会知道的，所以原本想怪罪碧落的心，又淡了下来。

　　“什么？”余敏，徐丽都觉得很是不可思议，既然来了，为何又不相见？

　　倘若相见，范瑶也许就不会走了。

　　秦风如何不知道她们的心思，他轻叹了一口气道：“现在跟你们说也说不清楚，等过段时间，你们就会明白了。”

　　秦风撂下一句话后，面色黯然的转身离去，碧落则是紧紧跟随。

　　余敏，徐丽目睹着秦风那有些落寞的身影，心里虽想不明白，但也明白秦大哥这样做，一定是有苦衷的。

　　地下密室中，秦风取出那两个羊皮卷轴，翻来覆去的看，可终归还是没有任何的收获。

　　他心灰意冷之余，决定出去走走。

　　冬日的晚上，西北风呼呼的刮着，吹在人脸上，如刀割一般疼痛。

　　若是搁在以前，这样的温度对秦风而言，压根就不算什么。

　　而如今秦风沦为了一个不折不扣的废人，自然是觉得分外的寒冷。

　　他穿了件羊绒大衣，独自一人就出了庄园，一路沿着南湖湖畔向西踏足而行。

　　因为气候极其的寒冷，南湖的湖面上已然结了一层薄薄的冰。

　　岸边的树枝光秃秃的，显得萧条无比。

　　秦风此时情绪很是低沉，想想即将来临的浩劫，他心急如焚。

　　他死倒不足惜，只是他不想看到自己的女人，家人受到连累。

　　如果可以的话，他宁愿用自己的生命，去换回她们的平安。

　　只是他知道，这一切都是不可能的。

　　他多么希望能够重新修炼，只是对于服用了天麻散的他而言，这无疑是个奢望。

　　这段时间来，他也尝试过，可是皆以失败告终。

　　想想如今自己沦为了一个废人，更没了保护自己家人的能力，反倒成为她们的累赘，寒风拂来，秦风不由得一阵酣然泪下。

　　不知道走了多远，秦风只觉自己来到了小南山脚下。

　　此时已是深夜，依稀间，他忽然听到了一阵细微的琴声。

　　秦风抬头望去，却发现那琴声赫然来自山顶。

　　他反正也闲来无事，就决定上去看看端倪。

　　往常在他看来，只需片刻功夫就可以到达的山顶，如今他硬是花费了将近一小时的时间。

　　到达山顶的时候，他已然是累的气喘吁吁，两腿如灌了铅一般沉重。

　　在歇息了片刻之后，秦风放眼望去，却见山顶不知何时搭建了一个竹舍，竹舍中，一个带着斗篷的黄衫女子正弹奏着一首古曲，古曲赫然是高山流水。

　　秦风只一听那琴声，立马意识到此女乃是高人无疑。

　　高山流水不难，但凡学过琴的几乎都能弹出来，只是能弹出这般意境的，却是寥寥无几。

　　秦风在前世时，之所以有着风流浪子的名号，那是因为除了医武超绝外，他在琴棋书画方面的造诣，也是高人一等。

　　前世时，他还偶尔会小弹上几曲，只是来到这世后，却是很少触碰。

　　非他不想如此，而是因为每每动琴，他总会想起前世的挚爱，洛云，每每都会伤心难受不已。

　　然而此时，他莫名的来了几分兴致。

　　若是能与此女合奏上一番，那绝对是人生一大快事。

　　他思虑至此，循着琴声，慢慢的靠近。

　　女子脸上蒙着一层轻纱，看不清模样，不过从身材轮廓，脸形方面来看，应该是个绝色女子无疑。

　　蓦然间，琴声嘎然而止。

　　“来人是谁？”女子声音清妙无比，只是听在人耳中，格外的清冷。

　　“在下姓秦，名风，闻琴声而来，多有叨扰，还望姑娘恕罪。”秦风微微弯腰行了个礼，言语之间，古风四溢。

　　只是他弯下腰时，却未发现女子在听到他的名字时，身躯微微的颤动了一番。

　　“先生客气了，恕小女子直言，先生莫非对琴律方面有所造诣？”女子的声音如百灵鸟一般空灵，让这凄寒的山顶上，莫名的多了几分生色。

　　秦风“呵呵”笑道：“造诣谈不上，只是略有了解而已。不过我观姑娘琴声中带着几缕忧伤，不知为何？”

　　黄衫女子淡然一笑道：“人活一世，草木一秋，高山流水，知音难觅啊！”

　　秦风闻言，呵呵笑道：“姑娘此言妙哉，在下佩服。我有玉笛一枚，想与姑娘同奏这首高山流水，不知可否？”

　　“你我在这寒夜孤山相逢，本也是缘分。既然先生有意，小女子却之不恭。不才之处，还望海涵。”

　　“姑娘客气了。”秦风拱了拱手，盘腿在黄衫女子旁边的一块大石上坐下。

　　自怀中取出一枚精美的玉笛，玉笛一出，顿时让黄衫女子眼前为之一亮。

　　“先生好笛！”黄衫女子忍不住轻赞了一句。

　　秦风自是礼尚往来道：“姑娘好琴。”

　　二人相视一笑，竟有种说不出的默契。

　　“姑娘您请！”秦风在准备妥当后，他做出了一个邀请的姿势，女子微笑颌首，如葱段般的修长十指在古琴上轻抚了一番，随即悠扬的琴声，从她的指尖下，如流水般溢出……


第一千零九十四章 怪事

　　琴声乍一响起，秦风架起玉笛，紧随其后。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　秦风的笛声刚刚响起，黄衫女子芳心微微一颤，下一刻，一股难以言喻的喜悦，油然而生。

　　她强行稳住心神，全身心的投入到高山流水的演奏中。

　　修长的十指如精灵般在琴弦上跳跃，那长期紧皱着的眉头，刹那间竟是舒展了开来。

　　而秦风好久没这么酣畅淋漓的演奏过了，这种美妙的感觉，仿佛让他回到了前世。

　　荡舟玄武湖，与洛云琴瑟和鸣的画面。

　　泪水轻轻的随风从脸庞滑落，二人竟是毫不知晓。

　　漆黑的天空中慢悠悠的，洋洋洒洒的飘下了一片片雪花，也就是不长的时间，山顶上已然是一片银装束裹。

　　二人这一合奏，竟是忘却了时间。

　　这一晚上，在她们看来，仿佛过了一个世纪，不过却不是煎熬，而是陶醉，令人无法自拔的沉醉。

　　二人虽是初次见面，却有一种惺惺相惜之感。

　　就如同当年的伯牙遇到子期一般。

　　一连数天，二人每天都会相约在此，谈音律，谈人生，可谓是不亦乐乎。

　　时间弹指一挥间竟是过去了半月，这日二人合奏完之后，秦风开口道：“与姑娘相识半月有余，却不知姑娘芳名，不知姑娘可否告知？”

　　黄衫女子面露几分红晕，她微微启齿道：“名字不过是个符号而已，既然秦大哥想知道，告诉你又何妨。小女子姓冷，名寒烟。”

　　“冷寒烟。”秦风心道这名字确实够冷，不过却也是名副其实。

　　他与冷寒烟相处了将近半月，除了偶尔会露出一丝淡的几不可见的笑容外，其余时候，清冷得很。

　　当然他也明白这是她的性子使然，能在自己面前做到这样，已然是相当的不容易了。

　　“秦大哥可还记得那巷中的清宫御厨后人？”冷寒烟很是突然的开口说了一声，既然已为知己，自然要坦诚相见。

　　“清宫御厨后人？”秦风闻言，不由得大吃一惊。

　　“你——你该不会就是那个御厨后人？”秦风在短暂的恍惚后，他开口询问道。

　　冷寒烟点点头道：“没错，我就是。而且秦大哥说的没错，那副画正是小女子所作。”

　　“这么说你——”秦风下一刻将目光投射向冷寒烟的眼睛。

　　冷寒烟凄然一笑，随即将脸上的轻纱摘去，呈现在秦风眼前的是一张堪称倾国倾城的面容。若要论排行，估摸着在秦风所有认识的女人中，绝对可以排到第三，仅次于洛卿颜，秦若云之后。

　　然而她的眼眸却没有半分的神采，很显然是个盲女无疑。

　　“我自生下来就失明，从未真正见过这世界。父母为了帮我治眼睛，跑遍了大江南北，散尽了家财，最终却无人能治。没有医生能看出我失明的原因，当然这么多年过去了，我对此早就不抱什么希望了。”冷寒烟苦笑着说道，她的话音中夹杂着深深的无奈。

　　秦风听到此处，他不由得开口道：“寒烟妹子，愚兄通晓些许医术，能否让我为你诊断一番？”

　　冷寒烟“哦”了一声，微微有些诧异。

　　她没想到秦风竟然还通医术。

　　不过那么多名医都没能找出原因，冷寒烟自然不会对秦风抱任何的希望。

　　不过他想尝试，冷寒烟并不介意。

　　她将那洁白如雪的皓腕从长袖中探出，秦风伸手过去，给冷寒烟把了一番脉。

　　让秦风惊讶的是，冷寒烟眼睛压根就没有任何的毛病，再正常不过了。

　　可为何她却是失明？

　　秦风有些百思不得其解。

　　冷寒烟虽看不到秦风的表情，但却也意识到了什么。

　　“秦大哥，其实这也没什么，我已经习惯了这样的生活方式，真若是改变了，或许我会不习惯。”

　　“有些时候，看不见，或许是个更好的选择。”冷寒烟补充了一句。

　　秦风轻声叹息了一声道：“这些年来，什么样的病症我没有见过，可如寒烟妹子这般的，我却还是头一次见，甚是奇怪。”

　　冷寒烟道：“其实给我看过病的名医都是这么说的。”

　　冷寒烟的话音中夹杂着深深的无奈，当然却又有着几分释然。

　　毕竟这么多年都过来了，她已经习惯了。

　　“秦大哥，天色快亮了，我该回去了！以后我不会再来这里了，如果你要找我的话，就到那巷子中来。”冷寒烟说话间背起琴架，往山下而去。

　　虽然看不见道路，但她走的每一步都很精准，而且身法轻盈之极，看得秦风也是汗颜不已。

　　两世为人，他见过太多太多的怪事，可如眼前这般，却是头一遭。

　　果真是大千世界，无奇不有啊！

　　冷寒烟刚刚离开不久，远处一道粉色身影，如疾风闪电般掠了过来。

　　秦风不用看，却也知道是碧落来了。

　　果不其然，人未至，声已到。

　　“师父，你怎么一个人跑这里来了？”碧落来到秦风身边，面不红气不喘的说道。

　　“睡不着，就跑这里来想些事情！”秦风并没有将冷寒烟的事情说给碧落听，毕竟这丫头是个大嘴巴，若是她知道了，就等于全庄园的人都知道了。

　　“你说你也真是的，来这里也不跟我说声，害的我找你找了半夜。”碧落喋喋不休的抱怨了几句，秦风早已见怪不怪了。

　　“碧落，你这么着急，找我何事？”秦风下意识的开口问了一句。

　　“师父，师兄回来了。”

　　“哦！”秦风闻言大喜，他没有耽搁，就开口道：“走，回去看看！”

　　来到山下的时候，山下停了一辆越野车，很显然是碧落开过来的。

　　秦风心道正好，省得他跋涉一番。

　　二人上了车，也就是十来分钟的时间，就回到了庄园。

　　别墅中，秦风见到了潇湘。

　　潇湘也是刚刚听说秦风的事情，在见到秦风，意识到事实确实如此后，他心里很是难受。

　　“师父——”潇湘出声喊了一声，那表情上的痛苦，不言而喻。

　　同为修炼之人，潇湘自然明白修为对于一个武者有多么的重要。


第一千零九十五章 同生死，共进退

　　秦风看出了潇湘的心思，他坦然开口道：“潇湘，有得必有失，这是天地至理，咱们都不能避免。”

　　他说话间，将话题转移到正题上。

　　“找到你师叔祖了吗？”

　　潇湘点点头道：“已经跟师叔祖联系上了，他说等他处理完手头的事情，就来见你！”

　　秦风闻言，心下也是暗暗高兴不已。

　　虽然老头还没过来，但最起码已经联系上了，相见之日，不再遥遥无期。

　　到时候只要老头能认出那卷轴上的文字，解开这其中的秘密，或许还有一线的生机。

　　对于秦风而言，这是他唯一的希望，所以他很看重。

　　潇湘又跟他说了一些逍遥派中的事情，秦风让他全权做主，毕竟他现在可没那么多心思去处理那些繁杂之务。

　　潇湘也能理解秦风，毕竟这事儿发生在谁的身上，谁能如此的泰然处之。

　　最起码，他就不能。

　　秦风一夜未眠，他有些困了，在与潇湘说了几句话后，他就去了楼上卧室。

　　这一觉一直睡到天黑，他才醒了过来。

　　“若云，最近集团情况怎么样？”饭桌上，秦风开口询问了一句。

　　秦若云开口道：“情况缓解了很多，最近ATN公司似乎停止了所有针对盛世集团的行动。”

　　“郭平风一死，如今ATN公司在西京那是群龙无首，他们有这样的举动，也很正常。不过你们要做好迎接新一轮的挑战。如果可以的话，你们可以趁着他们立足未稳的大好时机，对他们进行一番大反攻！正所谓来而不往非礼也，人家都主动调戏咱们了，咱们若不做出点什么给他们看看，他们还真以为我们是谁人想捏就捏的软柿子呢。”

　　秦风的话正中秦若云，罗丽然的下怀。

　　罗丽然道：“这次咱们挣的是一口气，就算多些亏损，也是值得的。”

　　“其实这场较量，很多人在看，咱们得让他们过足了眼福。”秦若云若有所思的说道。

　　秦风见几女领会了自己的意思，他自然不会再去管这事儿。

　　至于如何操作，他相信自己的女人们能够处理好。

　　“什么？你说什么？”西京一家地下赌场中，一声极为突兀的声音响起，顿时引来了无数人极为不满的眼神。

　　只是大家伙在见到声音来自于吴大少爷后，他们纷纷收回了心里的不满。

　　毕竟吴大少爷身份何等的尊荣，岂是他们能够得罪的。

　　虽然在场不乏很多的巨商权贵，有钱有势之人。

　　而此时的吴博文身躯颤抖得厉害，他一向张狂的双目中竟然露出了无边的恐惧。

　　电话是黄飞打过来的，自打黄少让他厚葬郭平风的人头后，这丫的好长一段时间夜里都是连续的做噩梦。

　　这不好不容易缓过来了，他就给远在西京的吴博文吴大少爷去了个电话，将这情况通告了一声。

　　对于吴博文而言，这个消息不啻于平地里响起了一声惊雷。

　　原本他以为秦风变成了废人，他就可以肆无忌惮。

　　哪曾想，秦风这么快就给自己等人来了个下马威。

　　那意思很显然。

　　既然我能将郭平风轻松的弄死，那就搞的定你们。

　　想到此，吴博文不由得打了个冷颤。

　　原本今晚搞了几个学生妹，正准备尝尝鲜，此时的他却有些偃旗息鼓的想法了。

　　毕竟谁知道这批妞儿里有没有认识秦风的，真若是有，回头不小心给得罪了，那如今在牢狱中唱铁窗泪的胡大公子，可是前车之鉴。

　　不得不说，吴博文确实是被秦风给整怕了。

　　当然他心里自然是不甘心的。

　　他狠狠的将手中的烟头，扔在地上，然后用脚狠狠的碾压着，仿佛那烟头就是秦风一样。

　　“该死的秦风，你怎么就死不了呢！”吴博文小声的骂骂咧咧了一句，随即对自己身边的俩保镖招招手道：“回去！”

　　“少爷，那几个学生妹？”保镖对于吴博文的表现很是诧异，毕竟今儿个弄来的“货”可是相当的不错，到嘴的肥肉不吃，实在不是吴大公子的风范啊！更何况吴大公子答应过他们，到时候他们也有份。

　　他们自然是百般的不舍。

　　“学你妹啊，你们这帮蠢货，整天就知道搞女人，还能有什么能耐！”吴博文心中何尝的舍得，可是这厮怕招惹来不必要的麻烦，所以还是忍痛割爱。

　　在他看来，留得小命在，何愁没B日。

　　当然吴大公子的境界，保镖们自然不懂。

　　既然吴公子发话了，纵然他们心中再不情愿，但还得乖乖的跟着回去。

　　毕竟吴公子心情好了，他们是人；若是心情不好，他们比狗都不如。

　　做人贵有自知之明，这也是他们能跟在吴博文之流身后的生存之道。

　　正所谓天底下没有不透风的墙，就在吴博文得知郭平风被杀之后，消息先是在西京，平江范围内传扬，慢慢的，京城也是传得满城风雨。

　　南湖别墅庄园，秦风今日迎来了一位重要的客人，南宫无极。

　　二人面对面的坐着喝茶，许久也没有说话。

　　对于秦风现在的遭遇，南宫无极甚为惋惜不已。

　　原本他对秦风抱了极大的希望，可如今所有的期望却是化作东流水。

　　不过秦风的行为，却是让南宫无极甚为感动。

　　能为了自己的女人，而不惜付出自己的修为，这对于绝大多数修炼之人，那绝对是不可接受的。

　　不得不说，秦风确实是个真性情的年轻人。

　　秦风也知道南宫无极对自己的厚望，他有些惭愧道：“南宫大哥，我辜负你的期望了。”

　　虽然他如今与南宫燕好上了，可他依然跟南宫无极称兄道弟。

　　南宫无极深深的叹息了一口气道：“秦风啊，你能做出这样的举动，其实早在我的意料之中。不过我很佩服你！若是换了我，我不一定能做到。”

　　秦风笑道：“南宫大哥过谦了，若是同样的遭遇发生在你身上，你绝对会做出跟我一样的选择。”

　　南宫无极没有说话，好半响他才道：“知我者，秦风也！”

　　二人感慨了一番，事已至此，再沮丧已是无济于事。

　　“秦风，不管怎样，不到最后一刻，咱们就不能放弃。老哥今天撂一句话这里，不管到什么情况下，我都会与你同生死，共进退。”


第一千零九十六章 寻址

　　“爷爷！”一声略显激动，急促的声音响起在南宫无极，秦风二人的耳边。

　　二人回头一看，却见南宫燕俏生生的站在别墅大门前。

　　瞧她气喘吁吁，香汗淋漓的样儿，很显然是得到信儿，匆忙赶来。

　　一直以来，南宫无极对自己的两个孙女很是愧疚。

　　为了大计，从小他就将俩孙女送到亲家翁乔云的家中，由他代为抚养长大，可以说在她们的成长过程中，他并没有尽到一个爷爷的责任，虽然他没少给她们提供帮助。

　　此刻见到自己的孙女出现在自己的面前，南宫无极苍老的面容上露出了一丝愧疚，慈爱之色。

　　他的嘴唇微微有些嗫嚅道：“燕儿——”

　　“爷爷，为何你每次出现，都不来见我？”南宫燕满腹委屈的抱怨了一句，刹那间竟是泪花飘零，惹人怜爱无比。

　　她性子本是外刚内柔，此番景象，着实让人很是心酸。

　　南宫无极自信对得起天下，可却愧对自己的家人。

　　他轻叹一口气道：“燕儿，爷爷对不起你们姐妹俩，爷爷何尝不想与你们在一起，享受天伦之乐，可是这是爷爷的使命，生下来就注定的使命，爷爷抗拒不了。”

　　南宫燕何尝不明白爷爷的苦衷，这也是她为何还来见南宫无极的原因。

　　她心里并不恨南宫无极，只是有些小小的怨气而已。

　　秦风见二人之间颇有些尴尬，他主动走上前打圆场道：“行了，你们爷孙俩难得相见，都别站着了，来，坐下来好好聊。”

　　秦风将南宫燕拉到沙发上坐下，然后开口道：“你们爷俩好好说话，我有点事情去处理下！”

　　他之所以如此说，也是为南宫无极二人腾地方。

　　毕竟他们家的情况，秦风也了解一些。

　　南宫无极何尝不知道秦风的心思，即便是南宫燕也是看出了几分。

　　秦风出得门来，就遇到了潇湘。

　　因为逍遥派弟子常年居住山中，不习惯庄园式的生活，这两日潇湘一直在寻找一个合适的地方，作为他们的暂住之所。

　　他此刻来找秦风，也是为了商量此事。

　　秦风听了潇湘的话后，他微微皱眉沉思了片刻，带着潇湘来到庄园的至高处，看着远处的那一片小南山道：“潇湘，你觉得那里如何？”

　　“小南山！”潇湘放眼望去，巍巍小南山，方圆数十公里，山势陡峭，奇石林立，潇湘看到此处后，眼前不由得为之一亮。

　　他开口道：“师父，要不咱俩去实地看看如何？”

　　秦风点点头道：“行。”

　　二人上了汽车，出了庄园大门，一路往西南方向而去。

　　冬日的小南山，景致算不得好，到处枯草丛生。

　　因为山里野兽出没，异常的危险，所以小南山一直没有被列入开发的范围。

　　这里还属于原生态的地貌，除了偶尔有些驴友进山转转之外，拍点照片，搞点野炊，来点野战之外，这里可谓是人迹罕至。

　　潇湘没想到在这都市边缘竟然有这么一块绝佳的妙地，作为修炼之人，自然不希望受到外人的干扰。

　　小南山的条件，无疑很适合潇湘安顿逍遥派弟子门人。

　　最为重要的是，这里距离南湖别墅庄园不过二十公里之遥，呈犄角之势，互为依托。

　　若是发生什么危急事件，他们完全可以在十分钟之内赶到南湖别墅庄园。

　　他将自己的想法跟秦风沟通了一遍，秦风细细品来，觉得此处甚妙。

　　若是在此山中开辟一处洞府，将逍遥派弟子安置其中，确实是一个绝妙的主意。

　　他越想越高兴，遂给卿颜打了个电话，让她过来一趟，毕竟这样的大事，他旁人可以不说，但卿颜必须是要知道的。

　　洛卿颜接到秦风的电话后，她知道没有重要事情，秦风是不会找她的，所以只是半个小时不到的时间，洛卿颜就赶到了秦风的身边。

　　在听了秦风的想法后，洛卿颜点点头道：“若是将逍遥派弟子安顿在此，我觉得很不错。”

　　有了卿颜的赞同，秦风仨人就开始在山上考察了起来。

　　“潇湘，这修建洞府之事，乃是绝密，所以用不得外人，这得咱们自己人修，而且白天最好不要动工！”秦风一边走一边跟潇湘说着自己的考虑。

　　潇湘点点头道：“师父，这一点你完全不用担心，我逍遥派弟子中能工巧匠甚多，完成这样的工程，轻而易举。”

　　洛卿颜笑道：“雨昔在机关上颇有造诣，不妨将这事交与她与潇湘一起完成。”

　　秦风“哦”了一声道：“雨昔还有如此之能？”

　　他从未听说过，所以也是比较惊讶。

　　洛卿颜轻笑了两声道：“当年我圣岛之上，所有的机关秘钥全是雨昔一人完成的，说实话，当初七煞门大举进攻圣岛时，若非这些机关密钥，我们早就全军覆没了，那可是派了大用场的。”

　　潇湘听了也是非常高兴，他开口道：“师娘所言甚好！”

　　秦风道：“卿颜，那咱们庄园中？”

　　洛卿颜启齿道：“放心吧，这事情我早已交待过雨昔，让她秘密进行设置，只是工程巨大，尚未完成而已。”

　　秦风开口道：“难怪这些天没怎么见到雨昔的身影呢，敢情她是在做这件事情。”

　　“如今咱们实力比不上人家，当然要做好万全的准备。就算是玉石俱焚，也绝不让对方好过。”洛卿颜美眸中散发出一抹坚定，那大气磅礴的样子，纵然是潇湘这样的高手，也是自愧不如。

　　洛卿颜的话倒是提醒了秦风，他很快心中就萌生了一个主意。

　　在与卿颜，潇湘选好合适的地方后，秦风匆匆的赶回了庄园。

　　他找来了杰克。

　　这厮以前在江湖上混迹，门道儿自然很多，所以秦风觉得这事情交给他去办，再合适不过了。

　　果不其然，杰克在听了秦风的话后，他二话不说，就拍着胸脯，答应了下来。

　　在嘱咐了几句后，杰克就小跑着办去了。

　　而秦风趁着南宫无极在自己庄园小住的当口，也是向他提出了有关方面的要求。

　　对于南宫无极而言，秦风提出来的都不算是事儿，他几乎没考虑，就点头答应了下来。


第一千零九十七章 粗中有细

　　三天后，杰克就过来了。

　　秦风张口就问：“怎么样？事办成了吗？”

　　杰克咧着张嘴“呵呵”笑道：“少爷，瞧您这话说的，我办事，能不成嘛？”

　　秦风做事从不看过程，他只看结果。

　　既然杰克事儿办成了，那任他如何吹，秦风是不会去管的。

　　“货什么时候到？”秦风问了一句。

　　杰克四下看看，在确定周围无人后，才凑到秦风耳边小声道：“快了，明天晚上，保证全是品质精良的上等货。”

　　“好，明晚上你带上裴天，柱子去接货！”秦风跟杰克交待了两句后，直接去了平江大军区。

　　军区大门前，两名荷枪实弹的士兵正在执勤，这不忽然见到一辆奔驰S600轿车驶了过来。

　　按照正常的程序，哨兵将奔驰车给拦了下来。

　　秦风有些纳闷，往常他这车到了这里，那都是畅通无阻的。

　　今儿个这是为何？

　　这厮按下电动车窗，探出脑袋往外面一看，这不才发现哨兵是新面孔。

　　“同志，请出示证件！”哨兵是个刚来的新兵蛋子，自然不认识车中的这位大爷是谁，他笔直的敬了个礼，口吻不卑不亢。

　　秦风哪里有证件，当初老乔要给他办的时候，他觉得没必要，没曾想今儿个遇上个愣头青，却是把他为难住了。

　　当然他也能够理解，这是哨兵的职责，所以秦风表现得很配合。

　　他推门下车，满脸堆笑道：“小同志，我进去找你们司令员有点事情谈谈，你就通融一下，让我进去吧。”

　　秦风本能的靠近了几分，那名哨兵却是如临大敌，挺了挺身前的枪，对着秦风道：“同志，请出示证件，如果没有证件，请你退出警戒线外。”

　　秦风可不认为这些哨兵是在跟他开玩笑，如今他修为尽失，子弹可不长眼睛，若是挨上一下，以他现在的体质，能不能扛住，可就不好说了。

　　他举起双手，笑呵呵的往后退出了警戒线外，然后掏出手机道：“小同志别紧张，这样吧，我给里面的人打个电话，让他们出来接我！”

　　哨兵才不管这些，只要秦风不越界，他干什么都跟他没关系。

　　所以秦风说什么，他都不在意。

　　秦风掏出手机，准备给南宫燕拨个电话，就在此时，一辆挂着军牌的奥迪A6轿车驶了过来，两名哨兵见了，立马立正敬礼。

　　然而就在军车快要开进去时，突然停了下来。

　　后门打开，一个面色黝黑，国字脸，肩扛少将军衔的中年人走了下来。

　　两名哨兵再次敬礼：“首长好！”

　　少将回了个军礼，他满脸堆笑，快步向秦风身边走了过来。

　　“哎呀呀，哪阵风将秦老弟给吹过来了！”来人正是野战军某军军长陈彪，他来军区找老首长汇报工作，这不刚刚经过大门前时，见到了一个熟悉的身影，他细细望去，这才发现是秦风，所以他也是立马让勤务兵停车，下来寒暄。

　　秦风见陈彪来了，心道运气不错。

　　有陈彪给自己带路，自己就不用打这个电话了。

　　他“呵呵”笑了两声，就迎了上去。

　　陈彪上来二话不说，就跟秦风来了个熊抱，他今天穿了件迷彩服，瞧他军靴上还沾着泥，一看就是刚刚下过基层。

　　两名哨兵见到此情此景，立马就懵了。

　　堂堂少将军长陈彪，那可是司令员面前的大红人，在整个平江军区，那是谁人不知，谁人不晓。

　　可此刻他竟然与这位年轻人称兄道弟，热情之极，依稀间还带有几分的巴结，即便是三岁小孩，此时也是看出了端倪。

　　这位奔驰男绝对不是简单的人物。

　　在搞清楚了这个事实后，哨兵立马吓得浑身一个哆嗦，若不是强行绷住，手中的枪险些没掉在地上。

　　一股凉气从尾椎骨处，迅速的弥漫至全身。

　　“老弟啊，你怎么不进去？”陈彪有些纳闷，以秦风的身份，这平江军区但凡有头有脸的人物，有哪个不认识。没道理堵在这门口啊。

　　秦风苦笑道：“来了个生面孔，不认识我，我这不准备叫个援兵嘛！你老哥来了，倒是省了功夫了。”

　　陈彪闻言，“哦”了一声，他手一招，俩哨兵就跑了过来。

　　“你们俩兔崽子给我看清楚了，以后我老弟来这里，不许再阻拦，听明白了吗？”

　　两名哨兵闻言，自是毕恭毕敬的敬礼道：“是，首长，明白！”

　　“行了，他们这样做也是按照条例办事，老哥你就莫要责怪他们了！”眼瞅着陈彪瞪大着眼珠子就要训斥两名哨兵，秦风赶紧上前为他们打了个圆场。

　　两名哨兵没想到秦风会为他们开脱，自是感激不已。

　　而陈彪本也不是有意要责怪他们，毕竟他们并没有做错，之所以如此，也是为了给秦风找补点面子回来。

　　眼瞅着秦风不追究了，他自然是求之不得。

　　他挥挥手，两名哨兵就重新回到了岗位上。

　　陈彪看向秦风时，原本板着的脸，立马笑意拂面。

　　“老弟，你来这里是找老首长的吧？”陈彪虽然是个大老粗，可这厮也是张飞绣花，粗中有细，只一眼，就猜出了秦风的来意。

　　秦风点点头道：“是啊，有点小事需要帮忙。”

　　“哦，既然如此，老哥就在前面给你带路，我也是来见老首长的。”陈彪拍了拍秦风的肩膀，然后就走向了自己的车，而秦风也上了奔驰车，在奥迪A6的带领下，驶进了军区大门。

　　乔云刚刚开完个会，正等着陈彪前来汇报工作呢。

　　这不听到有人敲门，他估摸着一定是陈彪那小子来了。

　　他喊了声：“进来！”

　　很快陈彪就笑眯眯的出现了。

　　这厮手里提着两盒茶叶，放在乔云的办公桌上道：“老首长，我有个手下是杭城的，这不他回家省亲，给我带了一些上好的龙井，我就给老首长拿了一些过来。”

　　乔云乐呵呵笑道：“你小子就不是个什么好东西。”

　　陈彪闻言，乐得不行。

　　在他看来，老首长明面上是在骂他，其实是在夸他呢。


第一千零九十八章 影子老炮

　　“咦，小风，你咋来了？”乔云对着陈彪骂骂咧咧了两句后，不经意的抬头，却见秦风推开门走了进来。

　　他有些意外，毕竟秦风已经很长时间没到他这儿来了。

　　最近发生的事情，他比谁都清楚，他知道秦风心情不太好。

　　秦风淡淡一笑道：“乔爷爷，来找你帮个忙！”

　　“找我帮忙？”乔云闻言，很是纳闷，毕竟秦风虽然年轻，可以他的能耐，还有什么需要自己帮忙的？

　　乔云有些想不明白。

　　“小风，有什么事，你就说吧！在爷爷这儿还客气什么。”跟面对陈彪的骂骂咧咧不同，乔云此时一脸的慈祥，和蔼，直看得一边的陈彪，也是暗暗羡慕不已。

　　他何尝看不出，老首长将秦风当做自己的亲孙子一般来对待。

　　秦风在乔云面前，也没啥好客气的。

　　他开口道：“我想借个打靶场用用！”

　　“打靶？”乔云，陈彪皆是有些奇怪，毕竟他们知道秦风素来对热武器并不怎么热衷，如今为何要借打靶场？

　　乔云因为知道内情，他很快就想明白了。

　　秦风这是要训练自己的人手啊！

　　当然他明白归明白，自然不会跟陈彪说。

　　对于乔云而言，这事情实在不算事儿。

　　他指了指一边的陈彪，对秦风道：“这事儿你直接找陈彪这小子就行了，他那野战军基地里有的是打靶场。”

　　陈彪见老首长将这样光荣的任务交到了自己身上，他高兴得不行。

　　他正愁没机会跟秦风套关系呢，如今机会送上了门，他又怎会推辞。

　　“老弟，这事儿包我身上，今天我回去就安排，明天你就可以用。各种枪械随便用，子弹管够。”

　　秦风“呵呵”笑道：“如此就有劳陈大哥了，不过陈哥你放心，等这次打靶场用完，我会捐一笔经费给你们，权当我们这次的用地耗材费用。”

　　陈彪心里乐得不行，嘴上却道：“老弟这是说的哪里话，老哥我怎能收你的钱，不用不用——”

　　秦风哪里不知道陈彪的心思，他开口道：“行了，咱们都不是外人，不用说这些虚伪的话，就权当给弟兄们改善伙食了。”

　　陈彪见秦风话说到这份儿上，他微笑着点点头道：“那我就代基地的那些小兔崽子们谢谢老弟您了。”

　　二人说笑了几句，陈彪开口道：“老弟，要不要我给你选一批枪法不错的给你当教练？”

　　乔云白了陈彪一眼道：“你小子就别操这份闲心了，有燕儿，林东俩在，还用得着你那帮兔崽子？”

　　陈彪听了那俩位的名号，他下意识的擦了擦额头上的冷汗，面带几分惭愧道：“首长说的是，说的是。”

　　南宫燕，林东何等人也，那俱是经历过九死一生，兵王的存在。

　　他手下的那批骄兵悍将虽好，但与这二人比起来，那档次就不是差一丁点了。

　　跟乔云，陈彪谈妥了事情，秦风见两人有公务要处理，遂寒暄了两句，就告辞了。

　　汽车再次开出军区大门时，这次那哨兵站的笔笔直直的，跟杆标枪似的，恭恭敬敬的敬了个礼。

　　秦风对他笑了下，直让后者受宠若惊不已。

　　事实上，秦风的盛世集团下面虽然设置了打靶场，可毕竟是室内的，为了给自己的那帮手下提供更好的练习环境，所以秦风这才找到了乔云。

　　回到家后，秦风就将自己的想法跟洛卿颜等女说了一遍。

　　众女也是觉得好玩，一个个也是喜滋滋的答应了下来。

　　而洛卿颜对于秦风的想法，很是认同，毕竟多一项技能，就多一个生存的机会。

　　暗器固然可以弹无虚发，但只能伤百米之内的人，若是上千米，甚至更远，或许真得靠热武器。

　　秦风之所以决定让自己的女人们也参加，那是因为他想让她们学会自保。

　　这段时间，他已经开始有意的让秦若云，赵盈月等人修炼内力。

　　这其中最积极的就要数李曼，南宫燕，李玉儿了。

　　李曼，南宫燕一个是警察，一个是军人，对于实力的追求，自然是相当狂热的；

　　而李玉儿自从跟随秦风学习医术之后，水平得到了飞速的提升，如今但凡大病小病的，她都可以应付，只是内力不足，导致她的医术达到了一个瓶颈。

　　这也是她苦修的一大原因。

　　虽然时间不长，但她们的坚持，却让她们获得了不错的回报。

　　而秦风则是在耐心等待，一旦她们的基础打好了，秦风完全可以用丹药将她们的修为提升上来。

　　上次他在死亡谷炼制的丹药，他有意留了一部分，就是为了武装自己身边的女人。

　　当然现在的他对于这样的事情，很显然是有心无力了。所有的工作都是由卿颜，碧落，雨晴她们在做。

　　秦风这边厉兵秣马的时候，京城的黄国远也没闲着。

　　他何尝不知道一场决定命运的大战已经愈临愈近。

　　这两天，师门传来消息，魔门那边已经开始着手准备了，魔门老妖怪也要出山了。

　　而师父的出关，已经迫在眉睫了。

　　届时双管齐下，秦风以及那帮圣门的残余势力，必将被两大派吞噬得连渣儿都不剩。

　　只要灭了秦风，到时候没了绊脚石，图谋天下的大计，自然不成任何的问题。

　　“老炮！”黄家书房内，黄国远的身边蓦然的多了一个黑衣人，黑衣人脸上带着个铜面具，看不清面目，只是那造型却让人有些不寒而栗。

　　“主人！”老炮的声音嘶哑而低沉，他的身躯微微弯曲，看得出他对黄国远很是忠诚。

　　“这么多年，你带着兄弟们隐居山林，潜心修炼，辛苦你了！”作为自己手中最锋利的一把利刃，黄国远对老炮很是看重，言语间不乏几分真诚之意。

　　这在以往，也是极为罕见的。

　　“主人大恩，老炮没齿难忘，只要能为主人服务，老炮肝脑涂地，在所不辞。”当年老炮遭遇仇家追杀，本已濒临黄泉，最后被路过的黄国远给救下，这才保得一命，自此之后，他就成为了黄国远的影子，一心只为黄国远做事。


第一千零九十九章 爱情专家

　　“老炮，这次我之所以将你们召唤出来，主要是为了这个人！”黄国远取出一张照片，递到了老炮手中。

　　老炮定睛望去，却见照片上是个年龄与少爷差不多大的年轻人。

　　“少爷，他是谁？”老炮混迹江湖数十年，自然不会以貌取人，能让黄少如此慎重的，必然不是等闲之辈。

　　“秦风！一个可以视为一生敌人的对手！”黄国远的话让老炮极为的震惊，在他的记忆中，黄少从未对一个人有过如此高的评价。

　　黄国远为了一解老炮心中之惑，也是将这些年来发生的事情一一说与了老炮听。

　　老炮在了解了情况后，一双浓眉也是微微的上扬，如黄少所言，此人确实相当的棘手。

　　“不过现在好了，我之前的一个合作伙伴帮我废除了他的修为，如今他只是一个废人！”黄国远补充了一句。

　　“废人！”老炮闻言，眉头随即舒展开来。

　　“既然是个废人，那我随便派上几个弟兄，还不是轻松加写意。”老炮明显的多了几分轻视之心。

　　黄国远“嗯”了一声，摇了摇手指道：“老炮啊，你可千万不要大意，秦风虽然修为没了，但他身边却是高手如云，绝不可小觑。”

　　“那少爷想让我怎么做？您尽管吩咐！”老炮听了黄国远的话，眉头重新紧皱了起来。

　　黄国远一副成竹在胸的样子道：“很简单，你带些人去西京，将他给我死死的盯住，但凡秦风有什么举动，你要第一时间汇报给我。记住，千万不要与秦风发生正面碰撞，因为你不是他的对手。”

　　“是，少爷，老炮明白，我这就动身！”老炮应了一声，就匆匆的出去了。

　　西京郊外某山区，一座规模恢宏的军营。

　　这里是平江大军区，某野战军基地。

　　基地靠近某大山脚下的一块大型打靶场上，正热火朝天的打着靶，一阵阵“噼里啪啦”的枪声将远处山林中的飞鸟惊得漫天飞舞。

　　南宫燕额头上满是细密的汗珠，作为秦风指定的教官，南宫燕也是不厌其烦的给大家伙讲解着射击的各项要领。

　　众女皆是换上了迷彩服，一个个看上去也是英姿飒爽，动人之极。

　　因为是初次接触枪械，自然是先练习定点射击。

　　众女也是练习得相当认真。

　　对于洛卿颜等内功修为高的而言，射击完全难不倒她们。

　　只是用了短短两个小时的时间，她们的进步可谓是神速，但凡枪响，那是弹无虚发，直看得一边的陈彪，陈大军长也是瞪圆了眼睛。

　　他双手叉腰，满脸惊叹道：“老弟啊，老哥我今天可是开了眼界了，我带了大半辈子的兵，见过射击方面的天才无数，可如弟妹们这般信手拈来，却也是前所未有啊！”

　　秦风见自己女人发挥如此出色，他的心情也是很高兴。

　　他笑呵呵道：“老哥过誉了，其实就是运气好点罢了，真若是跟老哥您比枪法，那就差远了！”

　　陈彪向来喜欢较真，可这次他却是心服口服。

　　他脑袋摇的跟拨浪鼓一般道：“老弟啊，你就别笑话老哥了，老哥虽然枪法不错，可与弟妹们比起来，那就不能看了！”

　　“对了，老弟！”陈彪说话间将眼神投到了南宫燕的身上，“呵呵”笑道：“老弟啊，我一直很纳闷！”

　　“纳闷什么？”秦风随口问了一句。

　　“这南宫二小姐在军中可是有着霸王花的声誉，虽然长得很美，但却是浑身带刺啊！咱军中无数的青年才俊尝试过，可皆是被刺得遍体鳞伤，纷纷败退。不知老弟你用了什么方法，让南宫二小姐归顺于你？”陈彪闲来无事，也是开始八卦了起来。

　　秦风回头瞟了一脸好奇的陈彪一眼道：“老哥你问这个问题，莫非是想梅开二度？”

　　陈彪被秦风的话给雷的不轻，他眼珠子瞪得跟铜铃一般，一张黑脸竟是微微发红。

　　“兄弟你就别开玩笑了，这玩笑开不得，若是被你嫂子知道了，我就没安生日子过了。”

　　秦风呵呵笑道：“那你又是为何？难道仅仅是好奇？”

　　陈彪道：“好奇是一回事，其实还有一个原因是为了我那不成器的儿子。”

　　“你儿子？”秦风满脸的迷惑。

　　“可不是怎的，那小子都二十大好几了，到今天也没给我带个儿媳妇回来，我这不是想跟你取取经，然后好回去跟他说道说道。”

　　秦风心道原来如此，毕竟他可不认为老陈是个八卦的人。

　　“其实我也没有太多的诀窍，主要都是她们主动跟我的，或许是因为我太优秀了吧！”秦风有些大言不惭的说了两句，一番话直听得陈大军长也是忍不住翻了个白眼。

　　只是这小子说的倒也是实话。

　　如秦风这般品貌才学不凡又多金的年轻人，确实很容易讨女人喜欢。

　　自己那小子虽然各方面条件都不错，但与秦风比起来，那差距可就大了。

　　眼瞅着陈彪微微有些失望的样子，秦风莫名的笑了起来。

　　他开口道：“老陈啊，其实这追求女人的诀窍，我这肚子里还真不少。”

　　“哦，真的？”陈彪闻言，原本有些黯淡的眼神蓦然间又亮了起来。

　　他拉着秦风在草地上坐下道：“跟老哥我好好唠唠！”

　　秦风笑道：“行，没问题。”

　　秦风两世为人，嬉戏花丛无数，那肚子里的理论自然是一套接着一套，直听得陈大军长也是有种豁然一亮的感觉。

　　“那个胡参谋，赶紧给我拿个本子过来，我要记录！”这货手一招，那边马上一个年轻军官小跑着去拿纸笔去了。

　　秦风看着这一幕，很是汗颜，这老陈为儿子的事情，倒真是很上心啊！

　　说不得自己要多支他两招。

　　这一讲，一直从晌午说到黄昏，陈彪那是记了整整七八页纸，看着密密麻麻的字体，陈彪也是颇为汗颜道：“老弟啊，这爱情专家的名头，可非你莫属啊！”

　　秦风难得的谦虚道：“老哥你客气了，什么砖家，不过是些经验心得罢了。”


第一千一百章 兄弟是拿来利用的

　　晚上，陈彪坚持要请秦风吃饭。

　　秦风拗不过他，只好带着众女在基地军官餐厅用餐。

　　因为洛卿颜等女实在是太过美貌，这也导致一路走来，那回头率堪称惊人。

　　纵然陈大军长眼珠子瞪得老大老大，可丝毫也没影响到众军官赏美的兴致。

　　“弟妹啊，这些兔崽子都没见过什么世面，冒犯之处，还请宽恕！”陈彪显得很没面子，奶奶的，这些小兔崽子一个个熊样儿，丢人呐。

　　他嘴上跟洛卿颜等女道歉着，心里却暗暗发誓，等秦风走了之后，看老子如何收拾你们。

　　洛卿颜对此早已见怪不怪了，事实上，自打她来到西京后，但凡她走到哪里，总会遭来无数人的注视。

　　更何况今儿个姐妹们都在，那影响力自然是不言而喻。

　　即便她们身穿着宽大的军用迷彩服，可丝毫也没减少她们那无与伦比的魅力，反而隐隐间，更加的让人赏心悦目。

　　她温婉的笑了下道：“陈大哥，无妨，无妨。”

　　“弟妹虽是女流，但实乃是巾帼英雄啊！纵然是花木兰重生，也比不上弟妹的万一啊！”陈彪见洛卿颜不计较，心下也是暗松了一口气。

　　“好了，老陈，你就别废话了，大家肚子都饿了，赶紧让炊事班多弄点好吃的！”南宫燕见陈彪一副文绉绉的口吻，顿时满脑门的黑线。

　　陈彪什么人，南宫燕再清楚不过了。

　　一个大老粗，还整的跟个文化人似的，真是猪鼻子插大葱，装相（象）呢。

　　陈彪回头见是南宫二小姐开口了，他自然是不敢违背。

　　先不说这丫头外公是自己的老首长，就拿她那神出鬼没的爷爷，陈彪想想就毛骨悚然不已。

　　曾经有个手眼通天的大人物的孙子，看上了南宫燕，想要与其交往。

　　但南宫燕压根就没给他面子，结果那纨绔也就是对南宫燕说了两句不敬的话语。

　　最后传到了南宫无极的耳中，南宫无极硬是当着他家老爷子的面，生生的打断了那纨绔一条腿。

　　而那家老爷子压根就没敢吱一声。

　　这事情因为涉及的层面太高，一般人压根就不知道。

　　也就是陈彪是乔老爷子的心腹，一次酒后，无意中听老爷子说起的。

　　至此之后，陈彪对南宫二小姐也是忌惮无比，但凡这小姑奶奶说的话，他全都当圣旨来听。

　　他可不想得罪了这位大小姐，回头让他家老头子给自己来个一撸到底，到时候自己想哭都没地儿哭去。

　　不过他也看得出南宫二小姐今天已经够给他面子了，没有当着众人的面，喊他的绰号，而是叫他老陈，陈彪想想就阿米托福了。

　　他咧着嘴，呵呵的笑道：“行，燕儿，叔叔马上就去安排，就去安排！”

　　他说话间叫过自己的警卫员道：“小刘，赶紧的，去通知炊事班，让他们弄点好菜，给送到一号包厢去。”

　　“是，首长！”警卫员敬了礼，就小跑着离开了。

　　吃完饭后，回家的车上。

　　秦风，洛卿颜，秦若云坐在一个车上，开车的是南宫燕。

　　“老公，今天下午你跟陈军长在一起神神叨叨的嘀咕了半天，说什么呢？”自打那日后，秦若云对秦风的称呼彻底的改过来了，一边的洛卿颜也不例外。

　　她们认定了秦风，自然不会再有保留。

　　秦风没想到秦若云会询问这个问题，他一时间有些措手不及的感觉。

　　“没说什么，就是跟老陈聊点家常而已。”

　　“聊家常？你们男人也这么八卦？”南宫燕自是不信。她一边开着车，一边撅着小嘴唇，满脸的不相信。

　　事实上，秦若云，洛卿颜也是一脸的狐疑。

　　“老公，要不我给老陈去了电话，我相信老陈在我面前，是不会说谎话的。”南宫燕掏出那新买的苹果5S在秦风面前晃悠着，一副你不说，我问老陈去。

　　秦风一听傻眼，他何尝不知道陈彪对南宫燕那是畏之如虎。

　　但凡她一问，陈彪必然会实话实说，到时候自己可就处于不利的位置了。

　　罢了，说说也无妨。

　　秦风“呵呵”笑道：“行了，燕儿，别浪费电话费了，是这样的，老陈不是为了他儿子找不到女朋友犯愁嘛，就跟我讨教经验，我就跟他说了一些。”

　　南宫燕一听就笑得前俯后仰。

　　秦风很是纳闷，却听南宫燕道：“就你还教陈彪儿子，那小子就是个典型的情圣，天生的风流，他那肚子里的弯弯道道能绕西京城一圈。”

　　秦风“哦”了一声，有些郁闷道：“这老陈竟然敢逗我，回头看我怎么收拾他。”

　　南宫燕摇摇手道：“老公，这倒怪不得老陈，其实他也是被蒙在鼓里，陈小军那货在他们面前就是个乖宝宝。”

　　秦风闻言，恍然大悟。

　　那边洛卿颜却是接过刚才的茬儿道：“老公，没看出来，你肚子里的花花肠子不少啊，竟然都给别人当起导师，指路明灯了！”

　　洛卿颜的话中带着些许的酸意，这在以前，几乎很少。

　　与此同时，秦若云有些不善的眼神也是投射了过来，二女呈包夹围堵之势，让秦风莫名的感受到了一股空前的压力。

　　这厮是个聪明人，眼瞅着这样的局势，他立马决定将愤怒的矛头转移。

　　“那啥，其实我也是无辜的，这都是以前跟刘忙那小子后面学的。”

　　秦风说话间，也是暗暗对刘忙道了一声抱歉。

　　哥们是干什么的，自然是关键时刻拿来利用，拿来当挡箭牌的。

　　此时不用，更待何时。

　　果不其然，洛卿颜，秦若云，甚至于前排的南宫燕在听了秦风的话后，对刘忙那是一阵咬牙切齿。

　　秦若云率先表态：“等回头见到那小子，看我如何收拾他。”

　　“没错，敢带坏我老公，看我不拳脚伺候。”南宫燕向来喜欢用武力解决问题，她将小拳头捏得“嘎嘣嘎哽”响，那架势大有跃跃欲试之势。

　　而洛卿颜则是一脸的笑意，那表情说不出的怪异，直看得秦风心里直打着寒颤。

　　他心道明儿个得给刘忙那小子打个电话，让他最好这段时间不要过来找自己，否则一顿暴揍那是少不了的。


第一千一百零一章 出来混总是要还的

　　正所谓说曹操曹操就到，就在秦风正准备第二天早上给刘忙打个电话，提个醒儿的时候，刘忙好死不死的来了。

　　秦风第一眼见到这厮，他立马对他连连使着眼色儿。

　　刘忙不解，他乐呵呵道：“大哥，你犯眼疾了，这眼皮子眨的跟抽筋了似的！”

　　秦风闻言，满脑门的黑线。

　　这货平常的那股子聪明劲儿哪里去了。难道他就没发现旁边洛卿颜几女看着他的眼神有些不对劲儿嘛。

　　眼瞅着洛卿颜对自己狠狠的剜了一眼，秦风顿时埋下头，不吱声。

　　兄弟哎，不能怪我没提醒你，你就自求多福吧。

　　刘忙很快就察觉到气氛有些不对，他想起秦风刚刚对自己连连眨眼皮，顿时如梦初醒。

　　虽然他不知道自己到底哪里让各位嫂子不高兴了，但有一点他很清楚，今儿个这些嫂子们对自己可是不善啊。

　　“那个，我突然想起来，浩子找我有点事情，我先走一步——”这丫的找了个借口，撒丫子赶紧开溜。

　　没曾想却被洛卿颜一嗓子给叫住了。

　　“刘忙，你跑什么呀，是不是心虚了？”洛卿颜别有一番深意的说道，那眼神直盯得刘忙浑身上下直起鸡皮疙瘩。

　　他思来想去，抓破脑皮，也搞不明白自己到底哪里得罪了各位大嫂。

　　他讪讪的笑道：“大嫂，我到底哪里得罪了你们？能不能跟我说清楚，说明白。”

　　南宫燕上前两步道：“刘忙，想搞清楚，得让我们先出了这口恶气！诺，去那个房间呆着。”

　　南宫燕指了指一旁的客房，刘忙顿时意识到不妙。

　　他使劲的给秦风使着眼色，希望这货能够帮忙求个情，然而这厮关键时刻，却是低着头，熟视无睹。

　　这一幕可把刘忙给气得不轻。

　　他忽然间明白了什么，然而一声轻斥声再次响起。

　　这次是秦若云开口了。

　　“还愣着干什么？难道要我们动武请你进去？”

　　刘忙脑袋一大，无奈之余，只好耷拉着脑袋，走了进去。

　　洛卿颜对秦若云，南宫燕，李曼使了个眼色，三女立刻跟了进去。

　　房门“砰”的一声关上了，下一刻，就听刘忙一阵鬼哭狼嚎声从房间里传了出来。

　　秦风听着里面的动静，头皮不由得一阵发麻。

　　他暗暗在心里念叨着：兄弟啊，为了大哥，你就受了这一顿吧。其实这也不能全怪我，要怪就怪你命不好，出门没看黄历，来的不是时候。

　　秦风在心里嘀咕了一阵后，心里明显的好受多了。

　　约莫半小时后，房门打开了，秦若云，南宫燕，李曼三女心满意足的走了出来。

　　因为刚刚的发泄，她们的脸色明显得好了许多。

　　“卿颜姐，完事了！”秦若云作为代表，向洛卿颜汇报着“工作进展”。

　　洛卿颜满意的点点头道：“好，办得不错，咱们一起去喝茶聊天去。”

　　几女刚离开，刘忙出来了。

　　这厮此时那叫一个惨啊，鼻青脸肿不说，身上的衣衫也是被撕得零零落落的，跟马路牙子边上的叫花子，一般无二。

　　他恶狠狠的瞪着秦风，那个中意味，不言而喻。

　　秦风本就心虚，被这厮这么一瞅，顿时有些坐不住了。

　　他笑呵呵的起身，跟无事人似的道：“兄弟啊，不是大哥不救你，而是你自己太没有眼力劲儿了。那啥，我还有点事，要出去一下。你先在这儿歇歇，喘口气。”

　　秦风说话间，抬腿就要开溜，然而刘忙却是眼疾手快，一把抓住了他。

　　秦风心中苦笑不已，若是搁在以前，他想溜，岂是刘忙之流能抓住的。

　　如今自己已经将速度提到最快了，可竟是连刘忙也比不上。

　　这种巨大的失落感，蓦然的弥漫在秦风的心头，让秦风的面容上也是多了几分黯淡之色。

　　刘忙原本想责问秦风一番的，毕竟今儿个这事情，若是他没料错，一定是源自秦风。

　　只是他在看到秦风失落颓废的表情后，他的心忽然间又软了下来。

　　他何尝不知道大哥的心思，他开口道：“行了，大哥，事情都过去了，你就别多想了。其实做个普通人也挺好。”

　　刘忙不但没有怪罪秦风，反却倒过来安慰起秦风来。

　　毕竟自己受的这点儿委屈，跟秦风相比起来，那就是小巫见大巫了。

　　秦风听刘忙这一说，他心里也挺过意不去的。

　　“兄弟，委屈你了！”他拍了拍刘忙的肩膀，刘忙顿时肯定了自己刚才的想法。

　　“大哥，这打也挨了，你能不能告诉我到底是怎么回事儿？”

　　秦风轻声叹息了一声，将昨晚的事情说了一遍。

　　刘忙听得也是汗颜不已。他娘的，自己再次被兄弟给出卖了。

　　他苦着张脸道：“大哥，既然你都打出了我的名头，你为何不事先通知我一下啊？”

　　秦风“哎”的一声道：“我正准备给你打电话呢，可你就来了，我能有什么办法？”

　　刘忙也觉得自己够霉的，事实上，他平常在家里时，也没少往秦风脑袋上堆粪，所以想想心里也就平衡了。

　　老话说得好：出来混，总是要还的。

　　“哎呀，大哥，我这浑身疼，你给我找点膏药，贴贴呗！”秦风不小心碰了刘忙一下，刘忙顿时龇牙咧嘴了一番。

　　秦风“哦”了一声，兄弟为自己顶缸，“伤”成这样，自己是该帮他好好处理一下。

　　他找来了膏药，绷带，给刘忙上上下下包裹了一番，那模样跟木乃伊一般，看得秦风忍不住笑出声来。

　　“你丫的还笑，太没有良心了！”刘忙对秦风好一阵鄙夷。

　　秦风也不在乎，哥俩一起打打闹闹，说说笑笑，早已是家常便饭。

　　“这段时间看来不能回宁州了，大哥，我就在你这庄园里住上一阵子，等伤养好了再回去！”刘忙一本正经的说道，这货是要面子的，不把伤养好，他哪里好意思出去见人。

　　秦风刚刚帮刘忙检查过了，若云她们下手都很有分寸，不过都是些皮肉伤，顶多一日，便可痊愈。

　　当然刘忙既然想在这里住一阵子，秦风也不会拒绝，毕竟庄园里别墅多的是，有的是地方住。

　　更何况有刘忙在，自己心情或许会好些。


第一千一百零二章 都是外货

　　诚如李老所言，秦风意识到自己的身体每况愈下。

　　若不是大量的补品支撑着，他甚至于还不如寻常人。

　　想想他不由得一阵苦笑不已。

　　不过他并不后悔，如今丽媛重新回来了，重新上了正轨，他很欣慰。

　　他的心结也算是完全的解开了。

　　如果上天重新给他一次机会的话，他还会毫不犹豫的这样去做。

　　“大哥，想什么呢？”秦风正坐在庄园后园的一座凉亭中想着心思，刘忙走了过来。

　　他看得出秦风的心情很是低落，所以声调也是轻了许多。

　　这次他来西京，主要就是看看大哥。

　　自打那日听了李老的话后，他的心里就很不是滋味，很难受，整宿整宿的做噩梦。

　　秦风虽然不是他亲大哥，可刘忙却觉得他比自己亲大哥还要亲。

　　如果如李老所言，一年后，秦风真的离去，他该何去何从。

　　他不敢想象。

　　秦风见刘忙来了，他迅速的调整了一番自己的心态，并没有直接回答刘忙的问题，而是看了刘忙一眼道：“你的伤恢复得差不多了！”

　　刘忙当然明白几位大嫂没有下重手，他挠挠头笑道：“是啊，没什么问题了。”

　　“这一晃就是三四年过去了，想想咱们哥俩竟认识了这么长时间！”刘忙感慨万分的说道，眼前仿佛浮现出数年前自己在街头看美女，然后巧遇秦风的那一幕场面。

　　秦风从刘忙的表情中品位出了一些端倪，他“呵呵”笑道：“是啊，三四年了，光阴似箭啊！”

　　“你说现在真是世风日下，人心不古啊！女人家家的，穿那么短的裙子，偏偏里面还穿那么一个玩意，这不是诱惑人犯罪嘛。”秦风一脸痛心疾首。

　　刘忙对此也是深以为然。

　　二人聊着聊着，却是越聊越开心。

　　秦风回别墅拿了些酒，你一杯我一杯的跟刘忙喝了起来。

　　好久没有尝过酒的滋味了，秦风很是怀念。

　　这一喝，就有些收不住了。

　　而刘忙也是性情中人，酒逢知己千杯少，他此刻哪里还记得秦风如今的身体已经不允许他这样狂欢。

　　就在二人喝的正欢的时候，一声娇斥声传入了二人的耳畔。

　　“哥，你怎么还喝酒呢？”

　　秦风抬眼望去，却见乔雪不知何时出现在他的身前，瞧她那泪眼汪汪的模样儿，秦风一看就慌了。

　　“小雪，我——”不待秦风说完，乔雪忽然间像发了疯一般的冲上前，将秦风面前的酒水给砸了个干净。

　　“让你喝，让你喝，让你不知道珍惜自己的身体——”乔雪一边砸，一边哭着嚷嚷着。

　　一边的刘忙忽然意识到了什么，他满脸的惭愧。

　　“小雪，都是我不好，我不该跟大哥一起喝酒。”

　　秦风对刘忙摇了摇头，随即挥挥手，示意他先走，这里交给他来处理。

　　刘忙也觉得自己是该腾个地方，想起自己犯下的错，他心里也是懊悔不已。

　　刘忙走后，秦风走到哭得很伤心的乔雪身前，拉了拉乔雪的衣袖，乔雪却是生气的转过身去。

　　“好了，小雪，哥哥我刚才也是有些情不自禁，所以就喝了点。我保证，我发誓以后再也不喝。”秦风苦口婆心的劝说着，希望乔雪能够原谅自己。

　　只是他越说，乔雪就哭得越伤心。

　　秦风听着心里也是怪难受的。

　　他何尝不知道乔雪关心自己。

　　他开口道：“小雪，你别担心，哥会长命百岁的，没有李爷爷说的那么脆弱。我是医生，我的身体我比谁都清楚！”

　　乔雪听着秦风的话，她面上流着泪，心里却在滴血。

　　她不是三岁小孩，哪里不知道秦风是在安慰自己。

　　在这个世界上，在她的心里，秦风是她最亲最亲的人，她不允许秦风有任何的闪失。

　　这也是她刚刚见到秦风不听劝阻，偷偷喝酒时，做出那般疯狂举动的原因。

　　“哥，你为什么不听话呢？你知道吗？虽然大家表面上都快快乐乐的，可是每一个人的心里都在为你担心，为你难受。可你——你——”乔雪说到此处，更是泪如泉涌，泣不成声。

　　秦风闻言，他走上前，下意识的将乔雪抱在了怀里，任她的泪水打湿了自己的肩头。

　　“小雪，我错了，我不该不顾及你们的感受。”秦风轻声的呢喃了一句，话音中尽是感动。

　　“对了，这件事情千万不要让你卿颜姐知道，否则你哥我可就没好果子吃了。”秦风待乔雪情绪好转了一些之后，他开口交待了一句。

　　“我不告诉卿颜姐可以，但你一定要答应我，以后不要再喝酒。”乔雪自然明白，若是卿颜姐知道了，估计哥哥就好日子过了。当然她也有自己的底线。

　　秦风摸了摸乔雪的脑袋，笑道：“放心吧，哥不是小孩子，知道轻重。”

　　有了秦风的保证，乔雪也是放下心来。

　　“少爷，看看，这些都是外货，你还满意吧？”南湖别墅庄园一个地下仓库中，杰克笑容满面的指着一箱箱的枪支弹药，对秦风说道。

　　秦风对于这些热武器了解得并不多，不过感觉上还挺好。

　　他开口道：“你办事，我放心。”

　　杰克得了秦风的夸赞，自然是乐得不行。

　　他拿起一把只有手掌大小的袖珍手枪介绍道：“这是勃朗宁M1906袖珍手枪，口径6.35mm，枪长114mm，枪管长53.5mm，重350g，使用枪弹6.35*15.5mm半底缘自动手枪弹，也就是0.25ACP。弹夹容量6发，有效射程30m，极适合夫人们随身携带。少爷，您试试手感。”

　　杰克说话间将手枪递到了秦风的手中，秦风掂了掂分量，很是喜欢。

　　他开口道：“露西，将这批手枪给若云她们每人发上一支，作为防身之用。”

　　露西点点头，应了一声，就去办理去了。

　　“少爷，那持枪证？”裴天对于国内枪支的管理，自然是比杰克更了解，他开口问了一句。

　　秦风道：“放心吧，我已经让人办理去了，估计月内就可以下来了！”

　　裴天知道少爷的手眼通天，办成这些事不难，所以他也是放下心来。


第一千一百零三章 天生的神枪手

　　杰克此时则抱着一挺狙击枪，来到秦风面前。

　　“少爷，这是来自于英伦的L96A1狙击步枪，是如今世界上最顶级的狙击步枪，该枪采用铝合金机匣，不锈钢枪管，枪长1124—1194MM，枪管长655MM，空枪重6.5KG，弹容量10发……”不得不说，杰克在枪支上面的理论造诣，那是空前绝后的，每拿起一件武器，他总能准确的说出它的参数，结构原理，使用情况。

　　秦风等人听得也是瞠目结舌不已。

　　“杰克，没看出来你还是这方面的专家！”秦风下意识的赞了一句。

　　杰克咧着嘴笑道：“专家谈不上，干我们这行的，什么都要懂。尤其是枪支武器方面。不吹牛，就手中的这把枪，我能击中三千米外的一个酒瓶。”

　　“三千米外的一个酒瓶？”秦风有些吃惊，他“呵呵”笑道：“你小子不是吹牛皮吧？”

　　裴天，张铁柱也是同样的表情，在他们看来，杰克这家伙扯淡呢。

　　杰克笑道：“吹不吹牛，咱们试试便知。”

　　秦风一听顿时来了兴趣，倘若这货真能有这样的手段，对于自己可以说是如虎添翼。

　　一行四人带着枪，出了南湖庄园，找到了一处开阔地。

　　在确定周围无人后，杰克找了个制高点，然后张铁柱就按照杰克的吩咐，带着酒瓶，跑到三千米外的东西准备去了。

　　“裴天，要不咱打个赌，如何？”杰克见裴天一脸狐疑的样子，他笑眯眯的提议道，既然要办事了，若是有个彩头，岂不是更有意思。

　　裴天见杰克得瑟的样儿，他不甘示弱道：“赌，谁怕谁，说吧，赌什么？”

　　杰克趴在地上，一边调教着狙击枪，一边开口道：“咱哥俩也不缺钱，所以赌钱那就没啥意思了，要不咱来点别的？”

　　“你想赌什么，就直说。”在裴天看来，杰克肯定是输定了，三公里外，命中一个酒瓶，别扯淡了。

　　虽说这个世界上有这样的射击狂人，可裴天却不认为会是杰克。

　　杰克见裴天越不信，他心里越开心。

　　他开口道：“咱这样，若是我今天一枪打不中这个酒瓶子，我就给你洗一个月的内裤臭袜子，反之，我打中了，你别反对我跟你妹妹交往！”

　　秦风闻言，他有些诧异道：“杰克，你跟小玉？”

　　杰克回过头道：“是啊，少爷，我看上了小玉，就是裴天这货老是阻挠我们在一起，你说他这不是闲得慌嘛。”

　　裴天见杰克在少爷面前胡扯，他不由得狠狠的瞪了这厮一眼。

　　秦风却觉得若是小玉能跟杰克在一起，倒是个不错的选择。

　　毕竟杰克是西方人，从小接受的思想不同，生活的环境不同，小玉的那些曾经过往，他必然不会太过在意。

　　他开口道：“杰克，若是你能打中这一枪，这事儿我给你做主！”

　　杰克闻言，高兴的一蹦三尺高，那边裴天本想说什么，可是在接触到秦风的眼神后，他却是将到嘴的话给咽了下去。

　　他沉思了片刻道：“行，既然少爷开了口，那我就应了你这个赌约，只要你打中这个酒瓶，我从今以后就同意你跟我妹妹交往。”

　　杰克见裴天同意了，他笑得更欢实了。

　　对于他而言，事实上完成这样的事情，他可谓是十拿九稳。

　　往常时分，他不知道做过多少次，几乎没一次失手。

　　他迅速的调整好狙击枪，在观察了风向等天气因素后，就等待那边的张铁柱发信号。

　　约莫两三分钟后，张铁柱将酒瓶挂好，对着杰克做了个“OK”的手势，然后就快速的闪到了一边。

　　杰克见一切准备就绪，他调整了下呼吸，开始进行瞄准。

　　因为是在户外，杰克考虑到枪声可能引起不必要的麻烦，所以他也是特意的安装上了消音器。

　　一声沉闷之极的枪声响起后，子弹从枪膛里高速飞出，在空中划过一道完美的弧线后，当着秦风，裴天，张铁柱仨人的面，将那玻璃瓶给击得粉碎……

　　这一刻，秦风仨人的眼珠子睁得老大老大的，他们没想到杰克竟然真的做到了。

　　作为一名从大唐朝穿越过来的古人，作为一名骨子里深深打上冷兵器烙印的秦风，此时他深深的意识到了热武器的厉害之处。

　　就算他功夫高到极致，他也绝不可能这么准确的命中如此遥远距离外的东西。

　　蓦然间，秦风的眼神中闪过一丝兴奋之色。

　　而裴天虽然有些郁闷，但转瞬之间，他的面容上就露出了无边的激动之色。

　　对于杰克，心里也是多了几分崇拜与敬重。

　　能有如此能力，妹妹跟了他，也不亏。

　　杰克在完成了射击后，他飞快的来到了三人跟前，一副邀功讨赏的模样儿。

　　秦风拍了拍这厮的肩膀道：“好样的。”

　　“少爷过奖了，其实要说射击，咱这庄园中有一个比我更厉害！”

　　秦风以为杰克说的是南宫燕，岂料杰克却摇摇头道：“少夫人虽然枪法超群，可却算不上顶尖。”

　　若要搁在之前，杰克说出这样的话，秦风自然会不屑一顾，可是如今杰克在秀了他的枪法后，自然有这样的资格。

　　秦风有些纳闷，毕竟之前在他的印象中，要论枪法，南宫燕第一，林东第二，南宫燕不是，林东固然更不可能。

　　“那你说的是何人？”

　　杰克开口道：“露西！”

　　“露西？”秦风面色上写满了愕然。自打露西跟了他，成为他的女人后，他自认对露西也是非常的了解，可却没想到她还有这一手。

　　裴天，张铁柱同样的一脸的恍然。

　　“没错，就是露西。”杰克说起露西的枪法，他也是心悦诚服。

　　“她是个天生的神枪手，在射击方面，有着无人能比的天赋。三千米外，我可以打中一个固定的东西，而露西却可以在高速运动中，轻松的打中一个高速运动的物体。”

　　曾几何时，杰克也不信，可在露西一枪救了他的命后，他深深的被震撼了。

　　而且当时还是深夜，光线非常的黯淡，完成这样的壮举，实在是前无古人，后无来者。


第一千一百零四章 枪神

　　当杰克跟秦风等人说起往事后，秦风三人脸上写满了震惊。

　　虽然秦风对射击不是很精通，但却深谙骑射之术。

　　要说站着不动，射靶，那算不得什么高手，或许很多人都可以完成。

　　可真要骑着马，完成百步穿杨，那就是非常困难的事情了。

　　更何况她打的还不是静止的靶，而是高速运动中的人。

　　一枪毙命，高手中的高手。

　　秦风眼神中蓦然的闪现出几分狂热，他有些迫不及待的想看看露西是不是果真有这样的能力。

　　他掏出手机，迅速的拨通了露西的电话，很快露西就赶了过来。

　　“老公，你找我有什么事？”露西并不知道自己的底细被曾经的好搭档“出卖”了，在秦风的面前，当年那个手上沾染了无数鲜血的雌雄大盗，温顺得跟只波斯猫一般。

　　这一幕看得杰克也是羡慕嫉妒恨。

　　曾几何时，杰克也向露西表达过爱意，可露西对他却是不假以颜色。

　　在她的面前，从来都是以一个搭档，一个职业杀手的冷酷面孔面对他。

　　秦风看着露西道：“露西，听说你枪法很好？”

　　露西闻言，几乎第一时间就看向了一边的杰克，她如何不知，一定是杰克跟秦风说的，毕竟她的这点底细就杰克知道。

　　眼瞅着露西恶狠狠的瞪了自己一眼，杰克也是下意识的一阵毛骨悚然不已。

　　在这个世界上，他天不怕，地不怕，要说畏惧的，除了秦风，就是露西了。

　　“还行吧！”既然秦风问起，露西也不隐瞒，只是她的语气非常的谦逊，不似杰克那般张扬。

　　“那能不能打给我看看！”秦风对待自己的女人，从来都是和颜悦色，如春风般温暖。他说话间也是提出了射击要求。

　　露西“恩”了一声道：“我可以试试！”

　　秦风很欣赏露西的这份谦虚谨慎，他开口对身后的张铁柱道：“柱子，你去逮一只野兔。”

　　张铁柱“哎”了一声就准备去办，没曾想露西却叫住了张铁柱。

　　“再抓只鸟！”

　　“抓只鸟？”柱子有些不解。

　　“待会你可以将野兔与鸟同时放掉，我会在最短的时间内击毙它们！”既然要展示，露西必然要让秦风见识她的最高水平。毕竟秦风如今是她最爱的人，在他的面前，她完全是毫无保留。

　　露西的一句话，不但让秦风以及他身边的小伙伴们惊呆了，同样也让杰克听傻了。

　　之前露西所做的，已然让他有些无法消化，眼前听到的，让他彻底的震住了。

　　试想三千米外，高速奔跑的同时将一只飞鸟，一只野兔击毙，那难度，绝对不比登天低。

　　这已然不是靠感官去射击了，而是凭一种直觉，一种可怕的直觉。

　　秦风的接受能力，自不是裴天等人所能相比的。

　　他在短暂的震撼后，很快就醒悟过来。

　　“露西，你确定你不是在开玩笑？”

　　露西笑靥如花道：“老公，我可以跟哄骗天下人，但惟独不会骗你！”

　　她说话间，一对妩媚的眸子在秦风脸上流转了一番，说不出的风情万种，风华绝代，直看得秦风心头的爱意越发的浓烈了。

　　“好，那我就拭目以待了！”秦风温和的说了一句，手掌不经意的从露西的金色发丝上摩挲过，说不出的爽滑。

　　在秦风的吆喝下，张铁柱很快就去准备去了。

　　以他如今的修为，逮一只野兔与飞鸟，自然不是难事儿。

　　更何况这里靠近小南山，野生动物甚多。

　　只是不到半个小时的时间，张铁柱就逮到了一只肥野兔，一只大鸟。

　　秦风一挥手，张铁柱就撒开丫子，准备去了。

　　而露西此刻也是狙击枪在手，一副闲庭散步的模样。

　　“开始——”露西轻喝一声，张铁柱收到，立刻将手中的飞鸟与野兔同时放了。

　　而露西却是全力奔跑，那速度快得如疾光闪电一般，明亮的眼眸在迅速的锁定两个目标后，然后快速的举枪，“砰”的一声枪响后，飞鸟从天上摇摇欲坠的落了下来。

　　与此同时，露西快速的上弹，再次对准那地上已然受惊的野兔，果断的勾动了扳机。

　　“砰——”的一声闷响，子弹穿膛而出……

　　这一刻，秦风等人的呼吸都屏住了。

　　因为他们实在不敢想象，这世上还有人如此这般的使用狙击枪。

　　那狙击镜俨然已经成为了摆设。

　　正如杰克所想，露西射击，完全凭的就是一种感觉，一种与生俱来的感觉，即便她打不中那只野兔，就凭天上掉下来的那只飞鸟，已然足够让他们敬佩不已。

　　所以在秦风等人的眼中，即便露西没能击中那只野兔，她已然是胜利了。

　　然而在一阵几近于窒息的过程后，远处传来了张铁柱兴奋的大吼大叫声：“少爷，打中了，打中了——”

　　“打中了！”秦风，裴天，杰克仨人只觉一阵气血上涌，下一刻他们就跑了过去。

　　当秦风气喘吁吁的来到张铁柱身边后，却见野兔果然一枪爆头，位置不偏不倚，正中脑门。而那只飞鸟同样如此。

　　“哦，GOD，太神奇，太不可思议了！”杰克看到这一幕，只觉腿肚子直打着颤，他从没想到露西的枪法竟然到了如此出神入化的地步。

　　与众人的惊骇相比，露西本人却表现得极为淡然。

　　或许在她看来，这只不过是她正常发挥罢了。

　　“老公，我的枪法还凑乎吧！”露西扔下了狙击枪，挽着秦风的手臂，嘻嘻哈哈的笑道。

　　秦风诧异的回过头，瞪着露西看了好久，才道：“没想到我身边还有这么一个宝贝疙瘩。”

　　“这枪法，就算是神仙来了，估摸着也得退避三分啊！”

　　虽说自己的对手都是些高手，可只要防卫得当，那关键时刻，绝对是个大杀器啊！

　　秦风想到此，他对一边依然处于愣神中的杰克道：“杰克，这次一起来了多少把狙击枪？”

　　杰克被秦风的话惊醒，他“哦”了一声道：“二十把！”

　　秦风道：“少了点，回头再去弄三十把！”

　　杰克有些愣神了下，少爷这胃口可真不小，二十把狙击枪，那可不是个小数目啊！

　　少爷竟然一张口就要增加三十把，果然大气魄。

　　不过只要有钱，在杰克看来，你就算是想要飞机大炮，他都能搞来。

　　唯独有一点就是，想进入华夏这片领地，却是要费些功夫。

　　当然有秦风的关系打点，这些都不是问题。


第一千一百零五章 赵老病重

　　在无意中发现了露西这个宝贝疙瘩，秦风自然不会置之不理，暴殄天物的事情，他是做不出来了。

　　在见识了狙击枪的强大威力后，意识到原先的庄园狙击力量，实在是太薄弱了些。

　　如果让露西与杰克重新对庄园狙击手进行加强训练，日后必然会是一个巨大的依仗。

　　试想五十把狙击枪，虎视眈眈，那将会是多么强悍的威力啊！

　　秦风想想就动心不已。

　　回到庄园后，他就找到了宁雨昔，让她在设计机关秘钥时，顺便在庄园四面八方多设置一些狙击点，当然露西在这方面绝对是顶尖的专家，秦风让露西配合雨昔一起完成。

　　至于人员，秦风则让杰克从庄园里的护卫力量中精挑细选，而一直赋闲无事的林东则成为了杰克的助手。

　　这段时间，为了加强庄园的防御措施，秦风可谓是殚精竭虑。

　　他何尝不知，只有守住了这个庄园，才能保护自己亲人，爱人们的性命，否则即便沦落天涯，也很难逃脱一劫。

　　徐勇来了，他是受南宫无极的嘱咐而来。

　　秦风请南宫无极办的那些持枪证已然下来了。这些事儿，或许在别人眼中，难以登天，毕竟国内对枪支的管制之严厉，那是绝无仅有的。

　　可对于南宫无极这样超然的存在，这几乎不算事儿。

　　也就是短短数日的时间，东西就经徐勇的手，到了秦风的手中。

　　徐勇虽不知秦风为何如此，但也知道他有很多强大的敌人。

　　他虽是龙组成员，但有些事情，却不是他所能接触到的。

　　这一点，他心知肚明。

　　他也知道该问的才问，不该问的，绝对半字不提。

　　“少爷，咱们庄园里的护卫就那么两百多个人，符合狙击手条件的，只不过找到二十多个，距离你所要的指标，还差一半，你看？”杰克找到秦风，一五一十的汇报着他这些天的工作。

　　秦风虽然对这方面不是很精通，但也明白想要成为一个优秀的狙击手，必须要具备多方面的条件。

　　自己庄园中的护卫虽然一个个身手高超，可并不是身手高，就可以成为狙击手。

　　他皱眉沉思了片刻道：“这样吧，你先带着挑选的人进行训练，找人的事情，我来想办法。”

　　杰克得了少爷的答复，他转身着手去准备去了。

　　京城。

　　赵家此时可谓是一团乱麻。

　　不因为别的，只因为家中的定海神针赵老爷子病了，瞧他那痛苦不堪的模样儿，很显然病情相当之重。

　　“快，快给秦风打电话！”虽然老爷子的保健医生第一时间赶来了，但赵元廷明显的还是不放心，他在赶回家后，第一时间跟老婆秦越嘱咐道。

　　在他的心目中，秦风的医术，举世无双，只要秦风到了，老爷子自然不会有事。

　　秦越听了丈夫的话，也是如梦初醒，她赶紧掏出手机慌张的拨打了起来。

　　只是当电话拨出去后，秦风的手机却是提示不在服务区。

　　秦越郁闷得不行，关键时刻，这家伙跑哪儿去了。

　　她想了想，还是决定先跟盈月联系。

　　赵盈月正在盛世集团跟秦若云，罗丽然几女商量着事情，忽然接到小婶的电话，在听了小婶的话后，她惊得手机直接从手中滑落了下来。

　　“啪”的一声摔在了桌子上。

　　iPhone5S蹦跶了两下，这才安定了下来。

　　“盈月，出什么事了？”一边的秦若云见赵盈月表情剧变，她的心一下子提到了嗓子眼儿处。

　　“若——若云姐，我爷爷重病——”赵盈月有些惊慌失措的说了一句，下一刻，她就回头往外走，一边走一边道：“我要去找秦风——”

　　秦若云听了赵盈月的话后，她心中也是一惊。

　　在她的记忆中，赵爷爷的身体一直很好，如今突发重病，这不免不让人担忧不已。

　　她有些不放心赵盈月，遂对一边的罗丽然，丁玲道：“丽然，玲儿，集团的事情你们先照应下，我跟着盈月去趟京城。”

　　罗丽然点点头道：“若云姐，你放心吧，集团里有我和玲儿，不会有什么问题的。”

　　秦若云听了罗丽然的话后，就紧跟着赵盈月出去了。

　　而此时的秦风并不知道发生了这样的大事，他正跟宁雨昔在别墅地下逃生通道察看着地形。

　　秦若云，赵盈月一路上给秦风打了无数个电话，可无一不是显示不在服务区。

　　二女火急火燎的回到别墅，刚好遇到宁雨晴。

　　宁雨晴见秦若云，赵盈月一脸慌乱的样子，她正想开口询问一番，没曾想，赵盈月却是抢先一步开口道：“雨晴，老公人呢？”

　　宁雨晴见此情景，立马意识到出大事了，否则以盈月的性子，绝不可能如此着急。

　　“在地下逃生通道呢！”宁雨晴怕耽搁了大事，她赶紧回了一句。

　　眼瞅着秦，赵二女往下面跑了过去，宁雨晴想了想，也跟了过去。

　　“老公——”赵盈月见到秦风，她立马喊了一声，秦风闻声，回头一看，却见盈月眼泪横流的往自己身边跑来。

　　他心中一凛，出事了！

　　“盈月，别慌，有什么事慢慢说！”秦风快走几步，迎上去，抱住赵盈月，小声的询问道。

　　“爷——爷爷生了重病，你快跟我回京城看看吧！”赵盈月因为焦急，她有些吞吞吐吐的说道。

　　“什么？”秦风听了赵盈月的话，他心下也是一阵震惊，几乎是下一刻，他就开口道：“走，咱们去京城！”

　　在秦风的心目中，老爷子就跟自己的亲爷爷一般，如今老爷子病重，他自然不敢耽搁。

　　一路之上，虽然秦风不停的安慰着赵盈月，可事实上他的心里如十五只水桶，七上八下。

　　如今失去修为的他，身上早已失去了那神奇的光环。

　　倘若老爷子真得了什么不治之症，他或许也会无能为力。

　　想到此，他的心里不由得蒙上了一层阴云。

　　秦若云不经意的看到秦风眼神中一闪而过的黯然，她下意识的握住了秦风的手。

　　秦风知道她的心意，对她很是勉强的笑了下。


第一千一百零六章 有人跟踪

　　“少爷，秦风去京城了，瞧他神色匆匆的样子，应该是京城出了什么大事！”京城，一座高尔夫球场上，黄国远一身白色运动休闲装，坐在一张休闲桌椅上，正接听着电话。

　　“哦？”黄国远眉头微微紧皱了一番，随即开口道：“老炮，他们什么时候走的？坐飞机还是？”

　　“飞机，应该是上午十点钟的班次，对了，随行的有秦若云，赵盈月二女，还有一位女子，我不认识，不过看那模样，应该是个高手！”

　　“秦若云，赵盈月！”黄国远听到这两个名字，不由得一阵咬牙切齿。

　　他兄弟二人喜欢的女人，竟然全都跟了秦风，黄国远何时受过这样的刺激，这样的窝囊气，想想就不由得一阵面色铁青。

　　不过生性冷静的他很快就将这些冲动的情绪给压制了下去。

　　根据老炮传来的消息，老炮的猜测应该没错。

　　虽然他并没有听说京城发生什么大事，但有一点他可以肯定，如果他没料错的话，秦，赵两家，应该是出了事。

　　至于秦家还是赵家，发生了什么事，现在还不好说。

　　他挂断了电话，随即手一挥，远处的黄飞立马屁颠屁颠的跑了过来。

　　这厮虽然正盯着高尔夫球场上的美女MM们的曼妙身姿，看的入神，不过黄少的招呼，他自然不敢怠慢。

　　“少爷，您有什么吩咐？”黄飞低头哈腰的请示道，那奴才嘴脸，尽显露无疑。

　　黄国远虽然很不喜这小子，奈何弟弟的求情，也只好暂时用着。

　　最起码这家伙挺忠心。

　　“你马上带几个精明的人到机场去候着，看看秦风下机后，会去哪里？”黄国远在黄飞耳边嘀咕了一阵，黄飞立马领命而去。

　　目睹着黄飞离开，黄国远又拨了另外一个电话，电话接通后，他目光中露出一丝阴冷的神色道：“带人去秦，赵两家老宅处守着，若是发现有任何的异动，立马向我汇报！”

　　下午时分，秦风就出现在了京城国际机场，在贵宾通道处，他见到了早已等候着的秦越。

　　“小风，你总算来了！”秦越见秦风出现了，她如释重负的松了一口气。

　　“小姑，赵爷爷情况怎么样？”秦风顾不上喘气，有些迫不及待的问道。

　　秦越轻叹了一口气，将老爷子的情况，以及中央保健局医生的诊断结果说了一遍。

　　眼瞅着秦风眉头微皱，秦越有些紧张道：“小风，老爷子的情况是不是很不乐观？”

　　事实上，在来之前，保健局的专家们也是做出了这样的结论，只是在秦风没到之前，赵家人自然不会认同。

　　而此时秦风的表情让秦越心下一紧，她瞬间就紧张了起来。

　　“小姑，根据你描述的情况，老爷子患的是胸痹之症，也就是那些保健医生所说的冠状动脉粥样硬化性心脏病，俗称心绞痛，心肌梗死。”

　　秦风说到此处，一边走一边继续道：“根据老爷子心痛如绞，心痛彻背，喘息不得平卧的症状，可以初步定为寒凝心脉型胸痹。此病乃是因为年迈体弱，积劳成疾，素体阳虚，寒邪入侵，寒凝心脉所致。”

　　“那——那你可有办法治疗？”秦风的话瞬间让赵盈月，秦越的心提到了嗓子眼儿处。

　　此时他们已经来到了赵家接送的汽车旁，秦风上了车后，继续道：“若是搁在以前，这种病对于我而言，根本就不算什么事儿，可如今却不同了，我失去了修为，很多医术都无法施展。”

　　秦风说到此处，眼神不由得一阵黯淡，他是真心的难过，毕竟老爷子对自己不薄，他自然不想看着老爷子有任何的闪失。

　　更何况，如今局势的微妙，倘若赵老突然出了什么意外，京城的格局必将会发生天翻地覆的变化。

　　对于自己也会极其的不利。

　　这一点，秦风心里比谁都清楚。

　　毕竟有很多事情，若不是秦，赵二老在京城为自己撑着，自己绝不可能如此的安生。

　　“不过现在说这些都为时过早，具体情况，还要等我给爷爷诊脉之后，才可作出决断。”秦风为了不让她们过分担心，他并没有将话说死。

　　而就在此时，坐在副驾驶的碧落突然间开口道：“师父，后面有人跟踪！”

　　秦风虽然失去了灵敏的神识，但对于这样的情况并不觉得有任何的奇怪。

　　“或许咱们在西京的时候，就被人盯上了！”秦风的话，让碧落有些纳闷。

　　以她的修为，她尚且没有发现，师父又为何有这样的想法。

　　“如今的局势，牵一发而动全身，若是没人盯着我，那就不正常了！”秦风的推测，让碧落等人也是恍然大悟。

　　他跟司机说了句：“将他们甩掉！”

　　开车的司机是中警局的保卫，也是俗称的“中南海保镖”，各方面技能那都是出类拔萃的，完成这样的事情，自然不在话下。

　　只是让他震惊的是，连他都没有发现，对方很显然是高手中的高手。

　　他不敢大意，猛然将车提速……

　　而后面的一辆凯迪拉克商务车中，黄飞正靠在舒服的座椅上，一边吞云吐雾着，一边回想着刚刚在高尔夫球场上看到的那几个漂亮MM，想想MM们奔跑起来的那股子迷人风情，那上下晃荡得厉害的大奶，那圆润的屁股，黄飞的小兄弟不由得有了反应。

　　他思量着等这事儿办完了，就去将那几个妞给办了。

　　“飞哥，不好了，我们好像被发现了！”就在黄飞幻想着与那几个大波MM在床第间云雨之时，前面开车的红脸汉子，突然间开口说道。

　　黄飞猛然被这么一惊，他顿时恼火得不行。

　　好好的一个氛围就这样被破坏了，再加上红脸汉子传递过来的消息，下一刻，黄飞就暴跳如雷了起来。

　　“废物，饭桶——”他恶狠狠的骂了两句，随即道：“赶紧跟上，别让他们跑了！”

　　红脸汉子听了黄飞的话后，他不敢耽搁，脚下油门猛踩，也顾不上暴不暴露了，直接就追了上去。


第一千一百零七章 权贵与平民

　　“什么人这么大胆？”秦越性子向来泼辣，面对着对方的穷追猛打，她顿时恼火了起来。

　　在这四九城一亩三分地上，还从未有人敢在自己面前如此的嚣张。

　　出于本能，她开口怒斥了一句。

　　秦风道：“这还用问嘛，这京城之地，谁最恨我，那就是谁！”

　　秦若云一听顿时明白了。

　　试想在这皇城根下，敢有这般胆量的，不是黄家，就是王家。

　　而秦风的矛头指向，就是黄家大少爷黄国远。

　　赵盈月，秦越脑袋瓜子也不笨，她们很快就联想到了黄国远的身上。

　　秦越气愤道：“这个黄家小儿实在是太放肆了！”

　　“好了，小姑，为了这样的事情动气，不值得。”他安慰了秦越两句，眼瞅着保镖压根就无法甩脱后面的车辆，秦风开口道：“在前面的那个大超市门口停下！”

　　保镖有些不解，秦越等女更是不解。

　　秦风解释道：“咱们进去遛个弯，然后从后门出去，打车回去。”

　　秦越等女闻言，顿时恍然大悟。

　　不自觉间对于秦风也是佩服得紧。

　　在这样的局面下，还能想出如此绝妙的主意，实在是大将之风。

　　按照秦风的建议，汽车在大超市门前停下，几人下了车，就进了超市。

　　“飞哥，他们进超市了！”红脸汉子开口说了一句。

　　黄飞本就是个庸才，自然不知道这是秦风的计策，他不以为然的开口道：“咱们就在这里等，可能他们去买点东西。”

　　红脸汉子心中虽有异议，但黄飞说了，他也不敢反驳，只好将车停在一边，慢慢的等待起来……

　　秦风等人进了超市后，直奔后门而去。

　　毕竟事情紧急，他们没有太多的时间耽搁。

　　出了后门，他们直接叫了两辆出租车，几人鱼贯而入，出租车发动，很快就驶离了超市。

　　超市门前，黄飞几人这一等，竟是俩小时过去了。

　　黄飞就算再蠢，也意识到情况有些不对。

　　他开口道：“你们几个赶紧进超市看看！”

　　几名黑衣人听了黄飞的话后，立马跑进了超市。

　　十分钟后，黑衣人垂头丧气的回来了。

　　黄飞怒斥道：“什么情况？”

　　红脸汉子虽然早料到了这样的结果，可他却不敢实话实说，而是开口道：“飞哥，我刚刚问了超市的工作人员，他们进了超市后，直接从后门走了！”

　　“走了？”黄飞闻言，顿时有些抓狂不已。

　　如此简单的一件事情，他竟然给办砸了。

　　他似乎已经能想象到，回去之后，黄少会如何对待自己。

　　他恼怒之下，也是劈头盖脸的在几名黑衣人的脑袋上“噼里啪啦”的抽了一阵。

　　“都是些没用的东西，酒囊饭袋，追，给老子追——”

　　这厮似乎已经忘记了刚刚是谁做出的决定，此时却是一窝蜂的将罪责全都推到了几名黑衣人的脑袋上。

　　黑衣人们虽然憋屈不已，但也只能忍着，谁让人家的身份比自己等人高呢。

　　这世界本就是弱肉强食，你菜，自然就要忍受别人的欺负。

　　“飞哥，咱往哪里追？”领头的红脸汉子哭丧着脸询问道。

　　这诺大的京城，茫茫人海，谁知道秦风等人跑哪里去了？

　　黄飞想了想，却也知道黑衣人们说的都是实话。

　　他耷拉着脑袋，皱眉沉思了片刻道：“待会回去后，你们都给老子记住，黄少问起来的时候，千万不要说我们跟丢了！”

　　“飞哥，那我们该怎么说？”红脸汉子跟在黄飞后面时间已经不算短了，事实上这样的事情，他们并没有少做。

　　只是每每做过之后，他们都觉得心惊肉跳不已。

　　毕竟欺瞒黄少的后果，那可是相当的严重。

　　黄飞对此事也很是慎重，他细细寻思了好一阵后，开口道：“就说去了秦家！”

　　众黑衣人虽然知道黄飞这货做事很坑爹，但还是按照他的说法，应承了下来。

　　毕竟天塌下来，个高的顶着。

　　就算黄少发现了，追究下来，也得先拿黄飞这货开刀。

　　他们毕竟是小人物，黄少应该不会跟他们计较。

　　想明白了这些，他们惶惶不安的心，也踏实了很多。

　　按照秦风的计策，他们很轻松的就摆脱了身后的跟踪。

　　出租车内，秦越对秦风竖起了大拇指道：“我这侄儿就是聪明！”

　　秦风想笑却是没笑得出来，毕竟老爷子的情况，不容乐观。

　　秦越感受到了秦风的心思，她的心再次凝重了起来。

　　她出生于官家，从小耳濡目染，自然明白权利斗争的残酷，若是赵老爷子倒了，先莫说赵家会迅速的走下坡路，对于父亲这方，绝对是个巨大的损失。

　　一旦失衡，后果不堪设想。

　　“小风，不管怎样，你这次一定得想想办法。”秦越也知道秦风如今的情况，只是那些保健专家们已然束手无策了，现在只能靠秦风了。

　　老话说得好，瘦死的骆驼比马大，就算秦风剩下个空架子，他肚子里的货也不是别人可以相提并论的。

　　赵盈月紧紧的抓着秦风的手，因为心中的极度担忧，让她握着秦风的手，竟是微微有些颤抖不已。

　　秦风回头看了一眼赵盈月，拍了拍她的手背，安慰道：“放心吧，情况不会那么坏的。”

　　在距离赵家约莫一公里外，出租车司机就不敢往前开了，因为前面是军事管制区，一般人压根就不敢靠近，否则被抓进去，栽个啥罪名，那可承受不起。

　　眼瞅着秦风等人往前走，出租车司机还善意的提醒了两句，虽然他们一个个看上去男的帅气，女的个顶个的跟仙女儿一般，可是真若是里面的人，也不可能坐出租车。只是瞧他们一个个挺执着的样子，他也不好说什么，调转车头就快速的离开了，毕竟这种地方，实在不是他们这种最底层的小人物所能呆的。

　　秦若云，赵盈月等女何时跟这样的底层人接触过，感受着出租车司机的质朴，她们心头一时间也是百感交集。

　　秦若云感慨道：“想不到老百姓竟然这么的善良！”

　　秦风对此最有发言权，他三教九流，什么样的人没接触过。

　　他开口道：“与上流社会的那些衣冠楚楚的贵人们相比，最底层的老百姓，反而可爱了很多。”

　　“他们的文化程度或许没有上流社会人士高，各方面的条件也是天壤之别，但他们的心，却淳朴得多，干净得多。”


第一千一百零八章 天妒英才

　　秦风的话，让几女也是感慨良深。

　　不过老爷子的病情牵动着她们的心，她们没有太多的时间去细细品味。

　　秦越给赵元廷打了个电话，很快，一辆军用越野车就快速的驶了出来。

　　“小风！”越野车在秦风等人身边停下后，赵元廷高大的身影出现在秦风等人的面前。

　　他看到秦风，原本黯淡的眼眸明显得一亮，毕竟秦风到了，老爷子的性命就可以得到最大程度的保障。

　　只是他有些纳闷，小越出门是坐车出去的，怎么回来几人却是徒步？这让他百思不得其解。

　　他开口询问了一番，在了解内情后，他的面色也是一阵铁青不已。

　　他出生于赵家这种大家族，对于发生这样的情况，并不觉得有任何的奇怪。

　　只是片刻之后，他就释然了。

　　纵然赵家保密工作做得再好，倘若老爷子真的驾鹤西去了，消息迟早都会被他们知道的。

　　所以现在的当务之急并不是去追究这件事情，而是尽可能的挽救老爷子的生命。

　　只要老爷子在，这些都不足为虑。

　　在赵元廷的招呼下，众人纷纷上了车，汽车在原地掉了个头，快速向前面驶去。

　　秦风刚一出现，赵家人纷纷围了上来。

　　毕竟如今大家伙的希望都寄托在他的身上，纵然如赵猛这样与秦风有过过节的，此时也是对秦风客气有加。

　　赵猛虽纨绔，但毕竟是大家子弟，在轻重缓急面前，他还是拎得清的。

　　他与秦风之间并没有什么深仇大恨，与爷爷的生命相比，那就不值一提了。

　　若是爷爷真没了，他赵猛以后出门，自然没有以前那般风光了。

　　这是他不愿意见到的局面。

　　“小风啊，你来了！”一声低沉而浑厚的声音响起，众人闻声，立马纷纷让出一条道儿来。

　　却见秦铮走了过来。

　　他的面孔不似以往那般红润，看上去有些苍白，精神头儿明显的大不如前。

　　对此秦风能够理解，如今赵爷爷命垂一线，以他们二人之间的关系，秦爷爷心情如何好得了。

　　他上前招呼了一声，身后的秦若云等女纷纷打了招呼。

　　自打秦风丧失了修为之后，秦铮一直想去西京看看，只是京城的事情太多，一直没能抽的开身。

　　如今乍一见到秦风，秦铮心里如刀绞一般疼痛。

　　虽然秦风面色看上去还不错，只是却失去了往日的那股子锐气。

　　也就是他，换了别人，早就崩溃了。

　　他喃喃道了一句：“孩子，辛苦你了！”

　　他说话间，拉住秦风的手，带着秦风往赵卫国的房间走去。

　　这一幕看在众人眼里，也是震惊不已。

　　他们素知两位老爷子宠爱秦风，却没曾想竟到了这般地步。

　　纵然是自己的亲孙子，却也不曾受过老爷子如此的待遇。

　　感受着秦爷爷粗糙的手掌心，秦风心里一酸，眼泪险些没落下来。

　　他看了一眼秦铮，而秦铮也看了他一眼，二人四目相对，竟是萌发出了一股浓浓的亲情。

　　就在这一刻，秦风暗暗发誓，从此之后，他与秦家再不分彼此。

　　至于那个誓言，他觉得没必要再遵守了。

　　他很是突然的开口道：“爷爷，今天晚上我住家里去！”

　　秦风的声音很轻，轻的只有秦铮才能听到。

　　秦铮闻言，身体微微的一阵颤抖，随即他看向秦风道：“小风，你——你没骗爷爷？”

　　秦风郑重的点点头道：“爷爷，我是认真的。小风活了这么多年，从未有人对我如此之好。就算被别人认为高攀，我也认了。”

　　“好，好，好——”秦铮忽然仰头大笑了起来，蓦然间，两行浑浊的老泪顺着他那苍老的脸庞滚落了下来。

　　秦老的这一举动让身后的人纷纷吃了一惊，他们不解秦老为何如此？

　　二人的交流神不知鬼不觉，然而秦老笑过之后，他迅速的擦拭去了泪水，恢复如常。

　　步伐不紧不慢，与秦风迈进了赵卫国所居住的屋子。

　　赵卫国的房间外，三四位身穿白大褂的专职保健医生正在小声的商讨着赵卫国的病情。

　　这不见到秦铮来了，他们赶紧停止了讨论，上前喊了一声“老首长”，秦铮示意他们不必多礼。

　　“你们在外面等着，我和小风进去看看！”秦铮招呼了一声，就带着秦风走了进去。

　　房间内，赵卫国已经睡着了。

　　然而从他微皱着的眉头来看，即便睡着了，他依然很痛苦。

　　秦风看在眼里，心里也是难受得慌。

　　他走到赵卫国的床榻前，刚刚坐下，赵卫国就醒了过来。

　　虽然身上痛苦万分，但赵卫国却还是强挤出了一丝笑容道：“孩子，你来了！爷爷可想死你了！”

　　他想抓住秦风的手，可终归身体太过虚弱，竟是没能握住。

　　秦风看得心酸，他主动将手送了过去。

　　赵卫国这才握住。

　　“孩子，天妒英才啊！”赵卫国一句话说完，竟是老泪纵横。

　　即便到了此刻，他依然没有顾及自己，而是满满的对秦风的关心。

　　在他看来，他都一把老骨头了，早活够本了。可秦风不同，他还年轻，他还有很长很长的路要走。

　　短短数年，他却遭遇了一件又一件事情，甚至于几度都没能回来。

　　老天爷真是不公平啊！

　　秦风闻言，终于还是没能忍住，眼泪“哗哗”的滚落了下来。

　　这么多年来，他面上看上去很坚强，整天笑呵呵的，仿佛没心没肺，可是他心里的压力，却是比任何人都要大。

　　如今感受着两位老人发自内心的关爱，他岂能不感动，不流泪。

　　他不是神，也是人，也有七情六欲。

　　“爷爷，不管怎样，最起码咱还都活着。活着比什么都好！”

　　“对，都活着，活着！”一边的秦铮有些唏嘘的说道，眼泪在眼眶里转了一圈，却被他硬生生的逼了回去。

　　赵卫国却是苦笑着摇摇头道：“老秦，小风，我自己的身体，我自己清楚，我怕是活不长了。”

　　秦铮闻言，心里难受之余，怒斥道：“老东西，胡说什么呢，当初我半只脚都踏进鬼门关了，还不是被小风给拉了回来。所以你就别胡思乱想了。”


第一千一百零九章 有米无炊

　　“此一时彼一时也！”赵卫国苦笑着摇摇头。

　　一句话听在秦铮，秦风二人的耳中，也是十分的难受。

　　赵卫国话中的意思，再明显不过了。

　　秦风不再是以前的秦风了。

　　虽然直白，一针见血，但却是赤果果的事实。

　　二人纵然想说些什么，但却也无从开口。

　　而秦风此时已经悄然无声的给赵卫国把过了脉。

　　中医讲究“望闻问切”，赵卫国脸色苍白，苔薄白，脉沉紧，手掌冰凉，秦风已然断定，他正是患了寒凝心脉型胸痹，也就是西医上俗称的冠状动脉粥样硬化性心脏病，而且已经是到了心力衰竭，极晚之期，已然威胁到生命。

　　若是搁在以前，他完全可以利用针灸之术，辅以真气，对赵卫国的血管动脉进行滋养，疏通，且配一些汤药，痊愈自然不在话下。

　　而如今他失去了修为，正如赵爷爷所言，一切都成为了未知数。

　　虽然他身边不乏有修炼之人，譬如碧落，可是她终归不懂医术。

　　《千金方》所言：“心主神，神者，五脏专精之本也，为帝王，监领四方……”

　　由此可见心脏的重要性，其盘根错节，结构之复杂，一般人根本无法掌握。

　　比如说输入的真气的多寡，时机的掌握等等，无一不考量人的手法。

　　此时的秦风心里极其的沮丧，人家常言：巧妇难为无米之炊，而他却恰恰相反，他有米，却没炊具。

　　他出言安慰了赵卫国几句，然后独自一人出了房间……

　　京城北郊一座大型水库边上，黄国远正一人独自垂钓着，远远的，三四个保镖分散在周围，虽然看上去懒懒散散，跟寻常人无异，但他们眼神中不时的闪过的道道精光，却让人有些寒蝉若噤的感觉。

　　黄飞气喘吁吁的跑了过来。

　　黄国远虽未回头，但却也知道来人是谁。

　　他开口道：“有结果了？”

　　黄飞闻声，他心中不禁一阵发虚不已。

　　虽然在来之前，他给自己打了不少的气，只是在真正面对黄国远的时候，他的心还是有些不争气的加速跳动了起来。

　　“少——少爷，秦风他们去了秦家！”黄飞努力的掩饰着自己的紧张情绪。

　　然而这一切并没有逃脱掉黄国远的眼神。

　　事实上，一直以来，他都看不上黄飞，若非弟弟的缘故，他早一脚将这废物给踢开了。

　　他淡淡道：“是吗？你确定？”

　　黄国远模棱两可的话，让黄飞愈发的慌乱了起来。

　　他细细端详了黄国远一番，心道难道少爷发现了什么？

　　这不可能。

　　这事少爷交给我一个人去办，他不可能知道。

　　想明白了这些，他暗暗深吸了一口气道：“是的，少爷，我亲眼看见秦风几个人进了秦家。”

　　“可是不对啊，刚刚我接到消息，说秦风去了赵家啊！”黄国远的语气变得有些不喜了起来。

　　“赵——赵家——”黄飞闻言，脑门上不由得渗出了一层密密麻麻的冷汗。

　　他本能的认为黄少一定是在试探自己。

　　毕竟这样的事情，在之前没少发生。

　　他强行的让自己保持镇定。

　　“少爷，秦风确实去了秦家。”

　　眼瞅着黄少笑了起来，黄飞提着的心总算落了下来。

　　然而就在此时，他不经意间发现黄少的脸“唰”的一下就阴沉了下来。

　　不待他反应过来，他只觉屁股上传来一股大力，下一刻，他整个人就飞了出去。

　　“砰”的一声沉闷的声音后，黄飞重重的摔在了地上。

　　身体接触地面的时候，扬起了一阵漫天的灰尘，嘴里更是啃了一地的泥。

　　身体传来的疼痛并没有让黄飞感到害怕，他更恐惧的是黄少对他的态度。

　　此时的他如何不知自己这次失算了，黄少一准儿知道了事情的真相，而自己偏偏却跑过来，欺骗了他，完了，黄飞脑袋只觉一阵天旋地转，险些就晕过去。

　　“黄飞，你这不是第一次欺骗我了吧？”黄国远的话清晰的响起在黄飞的耳边，直听得黄飞触目惊心不已。

　　他顾不上身上的疼痛，爬到黄国远的面前，抱着黄国远的大腿道：“少爷，我错了，我罪该万死，你大人不记小人过，就将我当个屁给放了吧。”

　　“放了？”黄国远的脸上露出了几许的玩味，他开口道：“知道老五怎么死的吗？”

　　黄飞颤颤巍巍的回道：“办事不力！”

　　“办事不力？”黄国远“恩”了一声道：“你说的也没错，确实有这个原因，但这不是根本的。”

　　“不是根本的？”黄飞对于黄五的死，还是颇为了解的，只是他没想到除此之外，还有更深层次的原因。

　　黄国远蹲下身子，拍了拍黄飞那沾满泥土的脸蛋道：“其实我之所以做出那样的决定，只是因为他小小的背叛了我一次。”

　　“背——背叛——”黄飞听到这个词，顿时吓得毛骨悚然不已。

　　他数次欺骗黄少，自然就是对黄少的背叛。

　　黄少对黄五尚且如此，何况他乎。

　　要知道黄五以前可是黄少最贴心的心腹。

　　“少——少爷，你就饶了我吧，你就看在二少爷，看在我爸的份儿上，饶过我这条狗命吧。”黄飞在搞清楚状况后，他趴在地上，呼天抢地的哀求了起来，那模样甚至于还比不上一条落魄的狗。

　　黄国远本就没想杀黄飞，他只是利用这件事情，让黄飞从此从自己的眼前消失。

　　他身边不需要废柴，他需要的是对自己有价值的人。

　　黄飞不同于黄五，他是弟弟的跟班儿，真若是灭了这厮，日后必然会影响他们兄弟之间的关系。

　　在他看来，那不值得。

　　眼瞅着火候差不多了，黄国远这才开口道：“行，这次就饶了你，不过以后你就别跟着我了，我身边不需要你这样的无能之辈。”

　　黄飞捡了一条命，自然是大为庆幸不已。

　　至于能不能在黄大少的身后做事，已然不是他考虑的问题了。

　　他对黄国远连连磕了数个头后，爬起身来，连滚带爬的就走了。

　　黄国远目送着黄飞远去的背影，他嘴角边露出一丝阴险的笑意。

　　事实上，他之所以放走黄飞，还有一点重要的原因。

　　只要黄飞这个废物跟在弟弟的后面，自己那位弟弟必然会堕落的更快，彻底的沦为一个无能的花花公子。

　　这是黄国远最希望看到的。

　　毕竟黄家最终的继承人只有一个，虽然弟弟根本无法与他抗衡，但他向来谨慎，自然不容许有半丝的意外发生。

　　“赶紧去查查赵家到底发生了什么事？”黄国远待黄飞走后，他叫过一名手下，在他耳边嘀咕了一句。

　　那名手下，迅速的领命而去。


第一千一百一十章 洗毛伐髓丹

　　秦风走出屋子后，赵家人迅速的围拢了过来。

　　那些保健专家们已然束手无策，此时他们自然将所有的希望全都寄托在秦风的身上。

　　“小风，怎么样？”赵元廷满脸的期望，看得秦风很是难受。

　　他何尝不想告诉他们一个好的答案，只是局势如此，他也是身不由己。

　　他不想让他们失望，遂开口道：“让我好好想想，想想。”

　　众人听了秦风的话，心下猛的一沉。

　　从秦风的表情中，他们何尝看不出老爷子已病入膏肓。

　　倘若连秦风都无能为力，老爷子只怕真的就只能驾鹤西去了。

　　“盈月，带我去一个安静的地方！”秦风对赵盈月吱了一声，赵盈月虽然脸上梨花带雨，但还是带着他往自己的闺房而去。

　　毕竟要论清净，她住的后园，自然是最为合适的地方。

　　秦若云心里也有些不放心，她紧跟了过去，碧落自然是秦风去哪儿，她就去哪儿。

　　四人一走，赵家中人顿时哭的哭，叹息的叹息，若不是考虑老头子还没走，整个赵家只怕要炸开窝了。

　　秦越倒是显得很是坚强，她眼瞅着局面乱成一团，遂开口道：“别哭了，老爷子还没走呢。再说小风又没说不能治，你们要给他时间，要相信他！”

　　秦越关键时刻的一句话，迅速的稳住了局面。

　　虽说她只是赵家的一个媳妇，可是赵家的大大小小，却没几个不怕她的。毕竟这么多年来，她在四九城纨绔们心中的威望，那可不是盖的。

　　在赵家，除了老爷子之外，就数她的话最有份量。

　　赵家后园中。

　　秦风坐在小院中的樱花树下，皱着眉头，想着破解之法。

　　而秦若云，赵盈月则是坐在一边，苦苦的挨着。

　　碧落自是有些闲不住，在院子中来回的转悠着。

　　四个人都默默的想着心思，当然都跟赵家老爷子有关。

　　这一呆，四人竟从晌午，一直想到了黄昏日落。

　　忽然间，碧落拍了拍脑袋道：“师父，根据你说的情况，老爷子之所以如此，那是因为血管硬化，气滞血瘀，若是咱们给他用上一粒洗髓伐毛丹，那岂不是可以让老爷子重唤新生？”

　　“洗髓伐毛丹！”秦风闻言，不由得眼前一亮。

　　他兴奋的站起身道：“没错，若是给老爷子服用上一粒洗髓伐毛丹，不但可以治好他的病，而且可以让他的各大已然到了油尽灯枯的器官，重新焕发活力。”

　　秦若云，赵盈月听了二人的话后，兴奋得纷纷站了起来。

　　“老公，这法子真的能行？”赵盈月激动得热泪盈眶道。

　　秦风点点头道：“当然，洗髓伐毛丹乃是练武之人，筑基所用。若是给老爷子用上，那是再合适不过了。只是——”

　　秦风说着说着，眼神蓦然的黯淡了下来。

　　“怎么了？老公。”赵盈月见秦风面容上的兴奋突然消褪了下去，她有些不安的追问了一句。

　　“洗髓伐毛丹我身边已经没有了，要说这炼制之法，我已然传授给了碧落，由她来实施，却也不难。难就难在材料上啊！”秦风面露难色道。

　　“需要什么材料？”秦若云开口说道，虽然她清楚的明白，能让秦风犯难的，必然不是简单的东西，只是好不容易有了一线希望，自然不能轻易放弃。

　　秦风皱着眉道：“那些辅料，譬如说百年野山参之类的，都不算什么难事，只是其中的一位主料日月草，若想寻得，只怕是难上加难。”

　　“日月草！”秦若云，赵盈月重复了一句，满脸的诧异，她们从未听说过这世上还有这种植物。

　　“没错，日月草！”秦风点点头道：“所谓日月草，意思乃是吸收天地日月精华，此草蕴含着极强的生命精元，乃是修炼之人眼中的珍宝。”

　　“那此草哪里才能找到？”赵盈月有些迫不及待的开口道。在她看来，不管花费多大的代价，必须要找到此草。

　　秦风苦笑道：“日月草，一般都生长在海拔数千米以上的高山之上，而且极其的罕见，稀少，若想找到，那是相当的艰难，当然这也要看运气，有的人或许很轻松就能找到，有的人或许一辈子都见不到它的踪迹。”

　　“不管多难，不管花多大的代价，必须要找到它。”赵盈月轻咬红唇，发誓道。

　　秦风何尝不是这么想，他开口道：“盈月，去将秦爷爷，小叔，小姑仨人叫过来，其余人一个也不要惊动。”

　　秦风之所以如此做，也是出于保密的原则。

　　毕竟赵老爷子的生死，关系重大，一旦消息走漏，难免会节外生枝，引起很多不必要的麻烦。

　　暗中进行，方才是上上之策。

　　秦若云，赵盈月皆是冰雪聪明的女子，对于秦风的用意，自是心知肚明。

　　她并没有亲自去，而是掏出手机给小叔去了个电话，也就是不到十分钟的时间，秦铮，赵元廷，秦越仨人就急匆匆的赶来了。

　　秦铮刚进院子，一看到秦风，就开口道：“小风，有办法了？”

　　秦风点点头道：“办法是有了，只是能不能办成，还是个未知数。”

　　“什么办法？”赵元廷就像濒死之人抓住了一根稻草一般，他的表情明显得有些激动。

　　毕竟在他看来，有办法总比枯等着强。

　　秦风不经意的看了看小院外，他对碧落使了个眼色，碧落立马会意，出去守着了。

　　老话说得好，隔墙有耳，秦风不得不防。

　　众人对秦风的小心，也是暗暗佩服不已。

　　秦风将伐毛洗髓丹的事情跟秦铮仨人说了一遍，秦铮等人心里的喜悦明显的少了许多。

　　正如秦风所说，若是什么百年人参，百年雪莲的，这些对于他们而言，都不算难事。

　　这日月草，可是让他们难住了。

　　不过为了挽回赵老爷子的一条命，他们已经没有别的退路了。

　　就算再难，也要去试上一试。

　　“小风，我们有多长的时间？”秦铮关键时刻，头脑还是相当冷静的。他一语道破了问题的关键。


第一千一百一十一章 静观其变

　　“一个月！”秦风直接给出了答案。

　　以他现在的水平，若是用汤药维持的话，他可以让赵老爷子支撑上一个月。

　　至于一个月后，若是还没有找到日月草，那他可就回天无力了。

　　秦铮等人闻言，心里也是暗松了一口气。

　　之前他们听那些保健医生的诊断，顶多维持一个星期不到。

　　而如今秦风却可以将这个期限延迟至一个月，已然是相当的不容易了。

　　秦铮咬了咬牙道：“行，我这就派人去寻找日月草。”

　　事不宜迟，秦铮等人自不肯耽搁，在向秦风要了日月草的图样后，他们迅速的行动去了。

　　救人如救火，他们必须把握住接下来的分分秒秒。

　　秦风自不会坐等，他跟潇湘联系了一下，让他尽快带人四下去找寻日月草。

　　毕竟以潇湘的修为，他们做起此事来，自然要比世俗中人强悍许多。

　　眼看着秦风左一个电话，右一个电话的忙活着，一边的赵盈月看得也是泪眼汪汪。

　　曾几何时，她最渴望的就是能找到一个可以依靠的男人。

　　如今她意识到自己找到了，虽然不是属于自己一个人，但她已然是心满意足了。

　　“老公，谢谢你！”赵盈月发自肺腑的说了一句，妙眸之中，感激之情，溢于言表。

　　秦风苦笑道：“盈月，你爷爷就是我爷爷，说这些生分的话干什么，只可惜我现在是个废人，帮不上什么忙！”

　　赵盈月抽泣了两声，上前两步，动情的抱住秦风道：“老公，你别这样说，你做的已经够多了，我还能再奢求什么呢。”

　　秦若云看着二人情意绵绵的样子，她自然不会充当电灯泡，而是拉着碧落走到一边，说起了悄悄话。

　　秦风注意到了这一点，他会心的对秦若云笑了下，后者也是回了一个动人之极的笑靥。

　　“老公，爷爷一定会没事的，是吗？”赵盈月有些梦呓的呢喃道，从小她父母去得早，她几乎是爷爷一手带大的，所以对于爷爷的感情也是极深。

　　秦风对盈月的情况再了解不过了，他开口安慰道：“爷爷吉人自有天相，他一定不会有事的，他一定会长命百岁。”

　　“老公，你真好！”赵盈月听着秦风的话，不知为何，心里舒坦了很多，轻松了很多。

　　在她的记忆中，自打自己认识秦风后，秦风给她的印象一直是无所不能。

　　他说能，一定就能。

　　赵盈月暗暗的呢喃了一番，两条手臂愈发的搂得更紧了，整个人全都钻进了秦风的怀里。

　　黄家书房内，当黄国远接到一个电话后，他忽然间露出了一丝丝阴森的笑意。

　　他自言自语道：“原来如此。”

　　他说话间，起身就去找老爷子。

　　黄家老爷子正在自己的卧房里看书，忽见自己最中意的大孙子国远来了，他立刻放下手中的书卷，摘下老花镜道：“国远，来了！”

　　一直以来，他对这个孙子倾注了极大的希望，而黄国远也没有让他失望，无论各方面，做得都让黄老爷子极为满意。

　　他依稀间从他的身上看到了年轻时候的自己。

　　这让他很是欣慰。

　　相比于别的大家族后继无人的局面，黄老爷子每每对比起来，心里有着一种说不出来的骄傲。

　　因此，每每单独与黄国远在一起的时候，老爷子明显得表现得非常的亲和。

　　这是对黄国远的一种潜在的奖励。

　　黄国远自然明白这一点，当然他是个城府极深之人，面对如此的宠爱，他表现得不骄不躁，这一点更是让老爷子欢喜不已。

　　“爷爷，深夜打扰你的休息，还请恕罪。”黄国远表现得很是孝顺。

　　黄老爷子摆摆手道：“无妨，无妨！”

　　他亲自拉了张椅子，让黄国远在自己身边坐下。

　　“国远，是不是有什么事情？”黄老爷子何等老谋深算，以他对孙子的了解，若是没大事，他断然不会深夜前来。

　　黄国远坐下后，点了点头道：“爷爷，京城发生大事了！”

　　“大事？京城？”黄老爷子浓眉微微一翘，心中很是奇怪。

　　若说这京城但凡出什么事，没有他不知道的。

　　只是他也没听说过有什么风吹草动啊，自己这孙儿缘何出此言。

　　考虑到大孙子并不是孟浪之人，他开口道：“说来听听！”

　　黄国远凑到黄老爷子的跟前，小声道：“赵卫国病危了！”

　　“病——病危？赵秀才？”黄老爷子听了这个消息后，他心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　他的身体微微颤抖了一番，随即就镇定了下来。

　　“国远，这个消息可确切？”黄老爷子显得极为的慎重，毕竟此事可不是小事，若是赵秀才没了，对于他黄家而言，那无疑是一个天大的利好消息。

　　只是当初秦铮的事情，让他记忆犹新。

　　这次他明显得表现得很谨慎。

　　黄国远明白老爷子的心思，他开口道：“千真万确！秦风现如今正在赵家！”

　　“秦风那小子又来了？”黄老爷子听到这个名字，不由得一阵头疼。说实话，这些年来，秦风可是没少给他们添堵。

　　只是费尽心思想对付他，却每每遭到秦，赵两个老不死的阻挠。

　　不得已，他也只好暂且将这口恶气给咽下。

　　“国远啊，这事情千万不能轻举妄动，既然秦风来了，说不定事情会有转机，咱们还是静观其变的好。”想想当初那些率先跳出来对付秦家的家族，最后悲惨的命运，黄老爷子心中也是暗暗倒吸了一口凉气。

　　黄国远“呵呵”的笑道：“爷爷，若说数月前，秦风来了，这事百分之百会有转机，可是如今情况却不同了。秦风已经没了修为，他不过是个废人而已，他又如何能够妙手回春？”

　　秦风修为丧失的事情，黄老爷子自然知晓。

　　在听了孙子的分析后，他心中也是一喜。

　　不过他还是坚持自己原先的想法，先静观其变，真若是赵秀才去了，就算赵家想隐瞒，也是不可能的。

　　等到了那个时候再出手，并不晚。


第一千一百一十二章 难以瞑目

　　黄国远对于老爷子的想法，很是认同。

　　赵家不是寻常家族，真若是不小心惹恼了他们，他黄家也讨不到好。

　　这样没有把握的事情，他是不会去做的。

　　“不过爷爷，这么好的机会，咱们也不能干看着，是不是该做些什么！”黄国远小声的说了一句。

　　黄老爷子“嗯”了一声道：“你小子想怎么做？说来听听。”

　　“是这样的，既然咱们知道了这个消息，要不咱帮赵家散布散布，估摸着这沉寂很久的京城又该热闹起来了！”黄国远抿着嘴，不怀好意的说道。

　　一句话直听得黄老爷子眼中精光四射，事实上，他也正有这样的想法，没想到自己孙儿与自己不谋而合，说起来自己这孙子真是了得。

　　他不动声色的“嗯”了一声，开口道：“就照你说的去办！”

　　黄国远见自己说中了老爷子的心思，他心中也是甚为得意，只是面上依然如常。

　　他跟老爷子告个退，就离开了。

　　而黄老爷子目送着孙子离开的背影，他那张布满皱纹的老脸上也是露出了一丝赞赏与欣慰。

　　秦风在安排完了寻找日月草的事宜后，他开了一张方子。茯苓汤。

　　“小姑，将三味药切碎，用水煎煮，取汁，去渣，分六次服用，每天三次。”秦风将写好的药方递给身边的秦越，小声的嘱咐了一句。

　　事实上，他所开的药方，那些保健医生也会，只是这汤药只是辅助作用，他之所以能保证让赵老爷子多活上一月，关键还在于他的针灸之术。

　　他虽然没有了内力的辅助，但以他多年从医的手法，对维持老爷子的身体机能，还是有一定的作用的。

　　他起身，在秦，赵，碧落三女的陪同下，去了赵老爷子住的屋子。

　　“爷爷，我为你扎针，可能有点痛，你忍着点——”若是搁在以前，秦风断然不会说出这样的话，只是正如赵老爷子所言，此一时彼一时。

　　赵卫国早就置生死于度外了，他强挤出一丝笑容道：“小风，你就放手去扎吧，爷爷年轻时候什么痛没经受过，区区针刺，自然不在话下。”

　　秦风闻言，他“嗯”了一声道：“那行，我开始了！”

　　秦风让赵盈月扶老爷子坐起来，脱了衣服。

　　取主穴：内关，膻中，心俞，厥阴俞，足三里。配穴：间使，通里，神门，曲池，巨阙等穴，经验穴：痛灵，心平。

　　实证针刺用强刺激泄法，虚证用补法，虚实夹杂针刺用平补平泻法。

　　只是短短的半个小时时间，秦风额头上就渗满了豆大的汗珠。

　　因为耗费心神太多，他的脸色渐渐的变得有些苍白。

　　若是在以前，这种情况是根本不会出现的。

　　事实上，若是有真气相助，他也不用这么费力。

　　一边的赵盈月，秦若云，碧落看得也是心疼不已。

　　如珍珠般的泪花儿直在眼眶里打转，只是却又不敢轻易出声。

　　毕竟若是让秦风分神，出了什么叉子，那后果可是不敢想象。

　　秦若云取出自己随身携带的丝帕，来到秦风跟前，细细的为他擦拭着脸上的汗水，动作之轻灵，让人咋舌。

　　而秦风似乎并没有意识到这些，此时的他全神贯注的为老爷子施着针，原本在他看来不过是举手之劳的毫针法，竟然使用的如此艰难。

　　一根根银针，在他手下忽拔忽刺忽留，原本本应娴熟无比的手法，莫名间变得有些生涩。

　　一股莫名的虚弱感从身体深处慢慢的扩散，渐渐的弥漫至全身，让秦风有种想躺在地上，大口喘气的冲动。

　　然而他知道现在不是时候，否则自己前面的努力，将会付之东流，功亏一篑。

　　他暗吸一口气，屏住心神，让自己尽最大的可能保持全神贯注。

　　只是这样，他的脸色愈发的苍白，就跟一张白纸一般，半丝血色全无。

　　终于，当他拔出最后一根银针后，他的身体一软，直接就坐了下去。

　　“老公，师父——”仨女早已是泪流满面，在见到秦风倒下去的刹那，纷纷围了上来。

　　秦若云抱着秦风，让他靠在自己的怀里。

　　依稀间，她能感受到秦风的身体竟然在轻微的颤栗。

　　“老公，你没事吧——”秦若云哽咽的呼唤了一声，她的眼神有些躲闪，似乎不忍接触到秦风那苍白的面容，每每掠过，她的心如刀割一般疼痛。

　　秦风此时虚弱之极，好在没晕过去，眼看着自己的女人哭得很伤心的样子，他心里也不好受。

　　他不想这样，只是如今的身体，让他无法抗拒。

　　他从来都没有这样无力过，他就感觉自己的咽喉被可恶的老天爷给捏住了一般。

　　落到这样的田地，他心里不沮丧，那是不现实的，只是想想自己的付出，换回了丽媛，他想想就欣慰不已。

　　为了让若云，盈月，碧落不至于那么伤心，秦风艰难的挪了下身体，强挤出一丝笑意道：“哭什么，我只是有些累了，不碍事的。歇会儿就好了。”

　　床上的赵卫国此时也是清醒了过来，秦风的一番针灸，让他身上的病痛明显得减轻了许多。

　　当他看到秦风坐在他床下的地面上，靠在若云怀中，极度虚弱的模样时，他也是一声长叹道：“小风，都是爷爷这把老骨头拖累了你！”

　　秦风摇摇头笑道：“爷爷，你这是说哪里话呢。我没事，好的很。”

　　“爷爷，这针从明日起，每日都要扎上两次，早晨一次，晚上一次。另外辅以汤药，一月之内，可保你无事。”秦风的话音极轻，听上去很是无力，让人极为心痛。

　　赵卫国摆了摆手道：“小风，你就别折腾了，就算多活一月，又有何用？若是将你的身体给拖垮了，我就算九泉之下，也难以瞑目啊！”

　　赵盈月闻言，不由得哽咽了起来。

　　她想劝爷爷，可却也知道爷爷说的都是事实。

　　秦风针灸一次，已然如此，若是两次，他这身体如何受得了。

　　两相权衡之下，她也只好选择了沉默。


第一千一百一十三章 收回成命

　　秦风见赵卫国隐隐有抗拒治疗的想法，他早有准备。

　　“爷爷，我的身体我知道，若是我没把握。我又怎会做出这样的决定。”他说话间看了一眼哭泣着的盈月道：“你老人家一手将盈月拉扯大，若是我眼睁睁的对你放任不理，以后我良心何安。更何况，这针灸也并非要我亲自动手。”

　　秦风最后一句话吸引了所有人的注意。

　　赵盈月有些激动的开口道：“老公，你这话是什么意思？”

　　秦风“呵呵”笑道：“我已经联系过玉儿，以及李爷爷，相信他们正在赶往京城的路上。玉儿这些年来一直跟着我学医，虽不说全部学成，但也有个八九不离十。明日我只施一针，还有一针由玉儿来执行，有我和李爷爷在一旁压阵，应该不会有任何的问题。”

　　秦风的话一出，众人皆是松了一口气。

　　由玉儿来分担秦风的工作，那是再合适不过了。

　　赵卫国并不介意让李玉儿为自己扎针，说起来，这丫头，他也是看着长大的。

　　没曾想，竟然跟秦风走上了这条道。

　　赵卫国想想，心头很是欣慰。

　　他与老李也是几十年的老朋友了，玉儿能有这般出息，他自然也替她高兴。

　　有了秦风这番话，他自然不再抗拒治疗。

　　他从秦铮的口中得知，秦风已经想出了治疗的方法，如今只缺少一味药材，他能不能逃过此劫，就看这一个月了。

　　就算一个月后，失败了，这一个月也足够他安排后事了。

　　在说服了老爷子后，秦风在秦若云，赵盈月的帮助下，去后院赵盈月的房间休息去了。

　　之前他跟秦铮说的那句话，只是向秦铮表明一个态度，如今赵卫国病重如此，他自然要呆在赵家，以防万一。

　　明日还要施针，他必须要尽可能的恢复体力。

　　好在赵盈月的小院中有两间房间，四个人凑合着也就住下了。

　　“老公，你今天跟爷爷说的什么？”深夜，秦若云睡在秦风的怀里，俏脸贴在秦风温热的胸膛上，眼瞅着秦风并没睡着，她轻声呓语了一句。

　　秦风呵呵笑了声道：“你猜猜！”

　　秦若云“嘤咛”一声，带着几分撒娇的口吻道：“老公，你就别卖关子了，说嘛！”

　　“那你亲我一下，我就说！”秦风休息过一阵子后，身体明显得好转了许多，此刻佳人在侧，他也是难得的有心情开起了玩笑。

　　“讨厌，都到了这关头了，你还闹！”秦若云实在是无法压制住心头的好奇，她口中嗔怪的同时，那温润的红唇，轻轻的在秦风脸上亲了一下。

　　幽香软玉袭来，秦风的心头不由得一阵荡漾不已。

　　若不是考虑到明天还要针灸，说不得他就要与怀中的佳人，好好的亲密一番。

　　从卿颜，若云二女最近的变化，他何尝不知，只要自己愿意，他可以随时要了她们。

　　只是秦风从大局出发，还是抑制住了这股子冲动。

　　如今自己的身体不再如从前一般强悍，这方面的能力也是下降得厉害。

　　倒不是小兄弟不给力，而是身体跟不上那样的强度。

　　以前一夜七次，那都是轻松加写意，如今不要说七次了，就算是梅开二度，他都是有心无力。

　　秦若云看出了秦风的心思，她红着脸，轻声的呢喃道：“老公，以后有的是机会！”

　　秦风轻叹了一声，只有在这夜深人静的时候，他才会，才敢表现出自己的那份脆弱与失落。

　　“若云，如果能跟你们白头偕老，那该多好啊！”他的话音中带着浓浓的悲凉之意，在若云面前，他不再隐瞒自己的心思，事实上，很多有关自己的事情，别人不知道，若云都清楚。

　　秦若云落泪了，她紧紧的抱着秦风，那模样似乎生怕一放手，秦风就会从自己身边消失一般。

　　她了解秦风，甚过了解自己。

　　她含泪唏嘘道：“老公，你不会有事的，不会。上天将你从另外一个世界送到这里，必然有它的安排，它不会坐视不理的。”

　　秦若云之前从不相信命运之说，毕竟她可是长在红旗下，生在新中国，从小就受过良好教育的新时代知识女性，只是在碰到秦风后，她蓦然的相信了。

　　而且现实逼迫她不得不相信。

　　毕竟秦风的情况，大家都心知肚明，那日李爷爷的话并不是空穴来风，甚至于秦风本人也没有反对。

　　若要想改变，或许只有靠老天爷相助了。

　　“老天！”秦风心中暗暗的苦笑了下，在他看来，这老天爷也是个没谱的主儿，谁知道它又会整出哪一出呢。

　　不过有个寄托，总归是好的，总比完全没希望强。

　　他点点头道：“是啊，如今也只有靠它了。”

　　看着秦若云哭得梨花带雨的样儿，秦风笑道：“好了，若云，别哭了，你不是说老天会帮助我嘛，我没那么倒霉吧。”

　　说实话，自打来到这一世之后，秦风虽然获得了很多，可与此同时，他却又遭受了很多别人或许一生都无法经历的劫难。

　　老天爷每每赐予他一些东西的时候，总会收回一些利息。

　　“若云，其实我今天跟你爷爷说了，我收回了之前那个誓言。”眼瞅着秦若云情绪好了一些，秦风开口说道。

　　秦若云“啊”了一声，原本悲戚的心情，瞬间就发生了变化。

　　数年过去了，自打秦风当着秦家所有人的面，说出那句话后，非但是秦老爷子心里留下了心结，事实上，秦若云也不例外。

　　这么多年，一直压得她有些喘不过气来。

　　此时此刻，在听了秦风的话后，她简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　“老公，我没听错吧？你当真原谅了我们秦家？”

　　秦风摇摇头道：“若云，你错了，我从来都没有怨恨过，对于你们秦家，只有浓浓的感激。我之所以如此，只是不想让我们的关系被有心人利用，我只是不想觉得我秦风，堂堂的一个大老爷们，是靠吃软饭起家的。如今我忽然觉得我没必要再去被这些世俗的言语所束缚，与其伤害了身边的人，还不如顺其自然。”


第一千一百一十四章 杀人了

　　“或许真正的原因并不在此，而在于爷爷他老人家。”秦风在一番总结后，说出了自己内心最深层次的想法。

　　正是因为秦铮一个简简单单的拉手动作，让秦风一直以来的坚持，如冰雪般融化。

　　秦若云听了秦风的话后，她靠得愈发紧了，整个人仿佛要融入到秦风的身体中，灵魂中去。

　　此时此刻，她觉得她与秦风之间，再没有任何一丝障碍，再也没有半分的隔阂。

　　“睡吧！”她轻声的呢喃了一声，趴在秦风的怀里，静静的睡去，很快，秦风的耳边就传来一阵匀称而轻微的呼吸声。

　　秦风意识到时间不早了，他也是闭上了眼睛。

　　在黄国远的暗中布置下，赵卫国病危的消息很快就在京城各大家族传开了。

　　因为之前秦铮的事情，所以这次各大家族也是显得异常的谨慎。

　　不过各种小动作，小阴谋，流言蜚语，纷纷的应运而生。

　　沉寂了多年的京城，再次不平静了起来。

　　赵元廷的脸色很不好，虽然他早料到这事情会瞒不住，但他却没想到消息传递得如此迅速。

　　眨眼间的功夫，赵家已然成为了京城各家关注的焦点。

　　感触最深的除了赵元廷之外，就要数赵猛了。

　　平常时分，赵大少爷碰见谁，谁不是对他低头哈腰，恭敬有加，毕竟作为京城一流家族的嫡系子弟，那是何等的荣耀，何等的高高在上。

　　可今儿个，他出门，寻常那些对他阿谀奉承，低眉顺眼的家伙虽然面上依旧对他很恭敬，只是他总觉得他们看向自己的眼神中带着几分幸灾乐祸与怜悯。

　　这种感觉，让他觉得很是糟糕。

　　京城豪门盛宴会所。

　　这是一家最近刚刚在京城迅速崛起的豪华私人会所，来此的都是些京城名门之后，商娱界处于金字塔顶端的人物。

　　虽然不能与华夏俱乐部等顶级的会所相提并论，但也是相当高级的所在。

　　此时刚刚入夜，会所内人来人往，三五成群的堆在一起，有说有笑，煞是热闹。

　　不时的会有一张张经常在电视报纸杂志中所出现的熟悉面孔从眼前飘过。

　　“吆，这不是咱们的赵家大少爷嘛？”就在此时，一声阴阳怪气的声音飘入了赵猛的耳畔，几乎是瞬间，他的脸就拉了下来。

　　他不用看，都知道来人是谁。

　　“黄国韬，你什么意思？”赵猛眉头一皱，很是不爽的斥问了一句。他赵猛虽然纨绔，但头脑并不笨，何尝听不出黄国韬的话外之音。

　　再看其身边的王辉（王家王宝国的儿子），一脸的挑衅，直看得赵猛恨不得上前就揍上这厮一顿。

　　事实上，他们从小到大，可是没少干过架。

　　双方长辈斗智斗勇，小辈们自然是“兵戎相见”，时常搞个鼻青脸肿，那是很常见的事情。

　　要说这黄国韬与赵猛之间为何结下如此深的梁子，归根结底就是因为赵猛的姐姐赵盈月。

　　黄国韬喜欢赵盈月，在整个四九城纨绔圈子中，早已不是什么秘密了。

　　当初他也曾拉拢过赵猛，希望这小子能助自己一臂之力，可奈何赵猛这货不识抬举，非但不帮忙，反而处处阻挠，处处破坏，这才导致了双方一见就鼻子不是鼻子，眉毛不是眉毛的。

　　“我什么意思，你自己心里清楚。家里出了那事儿，还有心情出来玩，你长点心吧你！”也就是黄国韬，王辉之流，换了别人，那是绝对不敢如此说话的。

　　他说话间竟是用手指在赵猛的胸前点了两下。

　　赵猛见此情形，顿时火冒三丈，他本能的冲上去就要跟黄国韬动手，一边的张朗（赵猛的死党）赶紧上前一把抱住赵猛道：“猛哥，你消消气，消消气，黄国韬这是在激你呢，他们人多，咱们若是动手，一准儿会吃亏的。”

　　出门之前，盈月姐可是千叮万嘱，最近家里不太平，可别惹事。

　　对于盈月姐的嘱咐，张朗自然要遵守。

　　这也是他一把拉住赵猛的原因。

　　搁在平时，没准儿他已经跟着冲出去了。

　　赵猛听了张朗的话后，他顿时冷静了下来。

　　想起姐姐的话，赵猛心头的怒火迅速的去了一半。

　　虽说父母对姐姐没少使坏，可是赵猛从小就维护姐姐赵盈月，从小到大，没少为姐姐打架，姐弟二人的关系那是相当之好。

　　姐姐不让他惹事，他自然要控制住自己的情绪。

　　黄国韬没想到赵猛竟然忍住了，他很是吃惊。

　　对于赵猛，他太了解不过了。

　　这家伙就是个炮仗筒子，一点就炸的主儿。

　　本来他今儿个就是有意的想激怒赵猛，好让他对自己动手，然后自己再让手下好好的暴揍羞辱他一顿，好出出自己心头的恶气。

　　没曾想这货竟然不走寻常路，关键时候憋住了。

　　不过他并不着急，他知道赵猛的忌讳在哪里，他呵呵笑了两声道：“赵猛，当初我让你姐姐跟了我，你他妈的死活不肯，现在可好，去给人家当小老婆去了，堂堂赵家大小姐，丢不丢人啊！”

　　王辉跟黄国韬配合惯了，他附和道：“就是，犯贱！”

　　“你说什么——”赵猛从小到大，最不容许见到的就是别人诋毁自己的姐姐，此番听到黄国韬与王辉的话，他顿时红了眼。

　　刚好旁边桌子上有把水果刀，他拿起刀大吼一声，就冲了过去。

　　黄国韬没想到这小子敢动刀子，他当场就懵住了。

　　眼看着赵猛拿着散发着阴森寒气的小刀向自己胸前刺来，黄国韬的瞳孔迅速的暴涨，模样惊恐之极……

　　“扑哧”一声，刀子刺进了黄国韬的心脏部位，鲜血喷射了出来，溅了赵猛一头一脸……

　　浓烈的血腥味，让赵猛也是醒悟了过来。

　　眼看着黄国韬挣扎了两下后，直挺挺的倒了下去，赵猛吓得灵魂出窍，愣在了原地。

　　所有人都被这一幕给惊呆了，原本喧闹的厅堂内，此刻竟是静的连一根针掉落在地上，都能听得见。

　　“杀人了，杀人了——”不知道是谁喊了一声，厅堂内迅速的乱成了一团。

　　来的客人，服务员皆是惊慌不已，虽说在场不乏很多大人物，可是死的却是黄家二少爷黄国韬，这可是天大的事情，谁也不敢沾上一点边，否则黄家的怒火一旦来袭，任谁都扛不住。


第一千一百一十五章 我杀了你

　　京城豪门会所，一场突如其来的灾难，如暴风雨般袭击了这里。

　　原本趋之若鹜之地，刹那间竟变成了人人唯恐避之不及的场所。

　　黄家二少爷被杀的消息，伴随着会所里人的四处逃散，如瘟疫般迅速的在四九城中蔓延。

　　豪门会所一名年逾四旬的中年男子，满头的冷汗。

　　眼看着黄家二少爷捂着胸口，痛苦的在血泊中抽搐，他吓得腿直发软。

　　“快，快——快叫救护车，还有赶紧通——通知老板，通知黄家。”中年人虽然惶恐至极，但还是做出了在他看来最为正确的决定。

　　那名服务员应了一声，赶紧去打电话去了。

　　“什么？”赵家，当赵盈月接到张朗打来的电话后，她整个人顿时懵住了。

　　杀人了，弟弟杀人了，死的还是黄家老二黄国韬，完了，这下完了！

　　赵盈月只觉眼前一黑，就倒了下去……

　　“盈月——”秦风刚好从赵卫国的房间出来，就见到盈月倒在了地上，他心下一紧，赶紧上前，抱起了赵盈月，在她的人中处掐了一下，赵盈月这才幽幽的醒转了过来。

　　当她看到自己躺在秦风的怀抱中时，她的眼泪“哗”的一下就流了出来。

　　“盈月，别急，有什么事，跟我说——”秦风见她那副焦急无助的样子，心里意识到一准儿发生了大事。

　　赵盈月此时早已是方寸大乱，在听到秦风的话后，她紧紧的抱住秦风，哭泣道：“老公，赵——赵猛杀人了——”

　　“杀人了！”秦风顿时心中一紧，他强行的压制住自己心头的震惊道：“死的是谁？”

　　“黄——黄国韬！”短短的三个字，赵盈月说的异常的艰难，仿佛用尽了全身所有的力气。一句话说完，整个人绵软无力的靠在了秦风的怀里。

　　秦风在搞清楚事情的真相后，他的脸色异常的严峻。

　　这赵猛真不是省油的灯啊，老爷子还生死未卜呢，他又惹出了这等的大事。

　　虽说这黄国韬不是什么好鸟，但此刻杀了他，黄家定然不会善罢甘休，一准儿会利用此事，大做文章。

　　赵猛虽然纨绔，可他对盈月的一份姐弟情，秦风还是很欣赏的。

　　根据张朗传回来的消息，赵猛之所以如此，也是为了护着自己的姐姐，不让别人肆意羞辱。

　　说起来，这事跟自己倒也有几分关系。

　　秦风在脑海中快速的过滤了一遍，他的眉头顿时紧皱了起来。

　　赵猛还年轻，若是因此而受到法律的制裁，实在是可惜了些。

　　李老，李玉儿，秦若云，碧落四人从房间里出来了，在见到秦风神色严峻的样子后，他们的心立马提了起来。

　　“小风，出什么事了？”李老声音压得很低，毕竟这里距离老首长的卧室太近，可不能惊扰了他。

　　秦风并没有立马开口，而是转身走出了屋子。

　　李老等人心中迅速的一沉，毫无疑问，一定是出大事了！

　　四人跟着秦风，赵盈月来到外面。

　　秦风声音异常低沉道：“刚刚在豪门盛宴，小猛杀了黄国韬！”

　　秦风的话，将李老，秦若云，李玉儿给惊得面色惨白。

　　至于碧落，对黄国韬并不了解，在她看来，杀个把人，没啥，所以神态间很是淡然。

　　“这——这事情可不好办！”李老轻声的呢喃了一句，自古以来，杀人偿命，天经地义。更何况他杀的不是别人，而是黄家的老二黄国韬。

　　李老想想就头疼不已。

　　说实话，赵猛也是他看着长大的，这孩子性子顽劣些，本质却不坏，若是真抵了命，实在是太可惜了！

　　秦风没有发表任何的意见，他看着盈月哭得伤心，好半响才开口道：“这事情无论如何不能让老爷子知道。他的病情最忌讳的就是动怒。现在已经够乱的了，可不能再雪上加霜了。”

　　李老点点头道：“是啊！”

　　“盈月，小猛现在在哪里？”秦风下意识的问了一句。

　　赵盈月哽咽道：“被黄家的人控制住了！”

　　秦风“恩”了一声，这样的结果，并没有出乎他的意料之外。

　　赵猛杀了黄国韬，黄家人控制住他，也在情理之中。换了自己，也会如此做。

　　几人陷入了沉默，就在此时，一阵阵杂乱的脚步声传了过来。

　　下一刻，一群人就出现在秦风几人的面前。

　　走在最前面的，赫然是赵猛的父母，赵盈月的二叔赵元明夫妇。

　　瞧他们脚步虚浮，跌跌撞撞的样子，很显然是被这个消息给惊坏了。

　　赵元明老婆许金花，乍一见到赵盈月，就如同吃了火药一般，迅速的向赵盈月扑了过来，那架势跟母夜叉孙二娘有的一拼。

　　她张牙舞爪，一边冲一边哭喊道：“赵盈月你个贱人，你到底用了什么妖法，让我们家小猛这样为你出头，你陪我们家小猛命来——”

　　许金花的举动，让现场人都惊住了，赵盈月更是吓得不轻。

　　秦风本能的将她护在身后，他沉声道：“二婶，请你注意你的言辞。”

　　对于自己的女人，秦风那是无条件的维护。

　　许金花当着他的面，辱骂赵盈月，对于他而言，这是不可接受的。

　　也就是她的身份使然，换了别人，秦风早就俩大嘴巴子抽过去了。

　　许金花本就对秦风不喜，再加上此番儿子遭此大难，她自不会买秦风的账。

　　她冲着秦风就是一顿怒骂，然而一道人影闪过，“啪啪”俩巴掌后，许金花直接被抽飞出去了。

　　来人正是碧落，眼看着许金花胆敢冒犯师父，她自然是怒不可遏。

　　在她的世界观中，可没有什么豪门不豪门的，谁对师父不尊，她就揍她。

　　她迎风而立，瞳孔收缩成针芒状，一股凌人的杀气，迅速的笼罩住了许金花。

　　她美眸圆瞪，轻斥一声：“放肆，再跟对我师父，师娘无礼，我杀了你！”

　　现场人都被碧落的气势给震住了。

　　按照以往的形势发展，许金花必然会一哭二闹三上吊，可是在碧落的震慑下，她硬是没敢出一声大气。

　　因为她有种莫名的感觉，一旦自己再敢轻举妄动，面前这个可怕的女人一定会杀了她。

　　所以她表现的很老实。


第一千一百一十六章 现在不是时候

　　对于碧落的行为，秦风并没有阻止，在他看来，这是许金花自找的。

　　他如今虽是个废人，但却不是谁都能骑在脑袋上拉屎撒尿的。

　　秦越醒悟过来的第一反应就是对许金花好一番怒目相视。

　　许金花素来对秦越畏之如虎，这一番瞪视，后者本就被碧落给吓得不轻，此番更是魂不守舍不已。

　　赵元明毕竟是个男人，他也觉得自己老婆做得太过分了些。

　　毕竟如今老爷子的命还指望着秦风拯救呢。

　　他下意识的对许金花瞪了一眼，示意她赶紧起来，别丢人现眼。

　　如今儿子犯下了这么大的事儿，以他的能力，肯定是无法护得他周全，他觉得自己必须尽快去见老爷子。

　　在他看来，只有老爷子才有能力解决此事。

　　至于老爷子的身体，他此刻也顾不上了。

　　他拔腿就要往老爷子屋中走，秦风却是叫住了他。

　　“二叔，这事不能让老爷子知道。”

　　赵元明回过头道：“秦风，如今都火烧眉毛了，我若不找老爷子，难道你能救小猛的命？”

　　秦风走上前两步道：“小猛的事情，我会想办法。老爷子，你是见不了的。”

　　秦风的态度很坚决。

　　赵元明扭头就要进屋，秦风的声音再次响起：“碧落，没有我的允许，若是谁进了这屋，你直接打断他的腿。”

　　赵元明闻言，愤怒得不行。

　　他回头道：“秦风，你别太过分，我好歹是盈月的二叔，是你的长辈，我看你敢！”

　　“敢不敢，你可以试试看！”秦风的脸色有些阴沉，面对赵元明的威逼，他针锋相对，毫不退让。

　　两强相遇，勇者胜。

　　赵元明探出的腿，终归还是收了回来。

　　他不敢，他知道自己一旦做了，秦风一定会动手。

　　这么多年了，他对秦风的脾性也是摸得差不离了。

　　所以他退缩了。

　　赵元廷对二哥二嫂的举动，也是有些不喜。

　　秦风的举动，无疑是最为明智的。

　　老爷子如今身患重病，最忌讳的就是动气，若是因为此事，而让老爷子病入膏肓，那后果绝对是得不偿失的。

　　更何况就算老爷子知道了，这事情他也不好办。

　　或许以他的脾气，他会袖手旁观，毕竟杀人偿命，这是天经地义的。

　　让老爷子做出以权谋私的事情，这是极难的。

　　他在脑海里迅速的过了一遍之后，开口道：“二哥，事情已经发生了，急是没有用的，咱们还不如冷静下来，好好商量商量，看看能不能有什么办法？”

　　赵元明听到老仨的话后，他也觉得只有这样了。

　　他叹息了口气道：“刚刚从京城军区总院传来消息，小猛的那一刀正好扎中了黄国韬的心脏部位，导致了大出血，黄国韬没送到医院，就死了！”

　　“如今所有的证据都对小猛不利，怎么办？怎么办啊？”赵元明就这么一个儿子，他所有的希望全都寄托在他的身上，如今犯下这么大的事儿，他不急是不可能的。

　　“黄家那边是什么反应？”一直没有开口的李老吱声了，众人之中，数他年龄最大，阅历最为丰富，只是考虑到自己不过是个外人，别人家的家事，他不宜太过插手。

　　然而眼前的景象，让他有些不忍袖手旁观，他开口问了一句。

　　赵元廷深深的叹息了一口气道：“黄家老爷子亲自赶往医院看望了，据医院里传来的消息，黄老虽然没有发表任何的意见，可是从他的脸色可以看出他对此事很生气，估摸着这事情一定不会善罢甘休。”

　　“小猛如今收押在市局，警方派了大批的警力看守着！”赵元廷一一说着眼下的局势，对于警方如此做，他也能够理解，毕竟是事关黄家二少爷黄国韬性命的大事，他们岂敢松懈。

　　众人听在耳中，心中皆是沉重无比。

　　事情很显然在向着最糟糕的方向发展。

　　而此时的军区总医院中，黄家人皆是脸色阴沉如铁。

　　黄国韬的死，是他们万万没有料到的。

　　虽说是个游手好闲之辈，可终归是自家的亲骨肉。

　　众人之中，除了黄老爷子，黄国远之外，其余人等，皆是一个个嚷嚷着要让赵猛偿命，为黄国韬报仇。

　　黄老爷子虽然心痛，但还不至于失去冷静。

　　眼瞅着众人在他耳边叨叨咕咕，他挥了挥手道：“你们都出去，国远留下！”

　　老爷子的话，在黄家人耳中，自然就是圣旨。

　　他们应了一声就纷纷退了出去，转眼间的功夫，原本熙熙攘攘的房间中，就剩下了黄老爷子跟黄国远二人。

　　“国远，这件事情你怎么看？”黄老表现得很镇定，以他的城府，这样的事情，还不足以让他方寸大乱。

　　他愤怒是不错，但仅仅只是维持在愤怒的层面上。

　　黄国远在老爷子的身边坐下，弟弟的死，无疑让他很伤心，只是伤心过后，他考虑的更多的是，如何利用这件事情，为自己家族争取最大的利益。

　　若想成为人上人，足够的冷血，那是必须具备的素质，这一点，从黄国远懂事之后，就明白了这一点。

　　这么多年来，他一直在暗中的磨练自己，打造自己的性格，也正是他的坚持不懈，他的自律，他的冷血，让他走到了今天这一步。

　　面对着爷爷的发问，他并没有马上开口，而是思虑了一阵后，才道：“弟弟的仇，固然要报，只是现在却不是时候。”

　　“哦？”黄老闻言，眼神不由得一亮，自己这孙子每每都能给他一种振奋感。

　　“说说你的想法！”黄老难得的有些失态。

　　“赵猛，对于我们而言，不过是个没有用的废物罢了。他的存在与否，对我们都没有任何的影响。而对方很显然在想办法挽救赵猛，如果我没料错的话，不用多长时间，他们就会过来找咱们。到时候咱们提出些什么条件，那也是顺理成章的事情。”黄国远一一说着自己的想法，黄老听得竟是眉开眼笑了起来，仿佛死去的不是他的孙子，而是一个无关紧要的外人罢了。


第一千一百一十七章 无奈下的选择

　　“那你觉得咱们该提出什么条件？”黄老眯缝着眼睛，饶有兴趣的看着黄国远。

　　他的手指在桌面上轻轻的敲击着，节奏感十足，他的心情很显然很平静，并没有因为这件事情受到太大的干扰。

　　黄国远手指蘸了些茶水，在桌面上写下了两个字：秦风。

　　“国远，你为何这么看？”黄老对于黄国远的培养，那是不遗余力的。

　　但凡有一丝机会，他都会用来指点他，打磨他。

　　在他心目中，他已然将黄国远当成了他的接班人来看待。

　　虽说自己儿子辈中也不乏精明之人，但若要与黄国远相比，实在不是差了一截两截的。

　　也只有国远最像年轻时候的自己。

　　“赵猛虽是个纨绔，可他与赵盈月的关系甚好，如今他为了给姐姐出头，而杀害了弟弟，赵盈月一定不会眼睁睁的看着他偿命。如此秦风就不会坐视不理了。”黄国远说到此处，他停顿了片刻，继续道：“以我对秦风的了解，为了自己的女人，他可以豁出自己的性命，这已经在现实中多次证明，毋庸置疑。如果我没料错的话，三天内，秦风必然会过来找咱们谈。到时候我相信只要我们提出，秦风必然会答应。而咱们就可以趁此机会，除去我们的心头大患。而秦风一旦没了，秦，赵，以及他手下的势力，覆灭只是迟早的事情。皆时，我们再想杀赵猛，还不是易如反掌。”

　　黄国远的话乍一说完，黄老就连连叫好不已。

　　“国远我孙儿，甚合我意，甚合我意！”之前他虽然看好黄国远，接任自己的位置，但心底下总觉得国远太过年轻，可这一番有条有理的分析，让黄老彻底的安下心来。

　　就算他现在走了，他也不用担心黄家的未来了，以黄国远的才略，自己留下的基础，黄家的辉煌，指日可待。

　　他说到此处，苍老的面容上露出了些许的遗憾。

　　“若是秦风小儿能为我所用，那这世上就没有什么能够阻挡我们了！只可惜，可惜啊！”

　　黄国远听了爷爷的话，他如何不明白爷爷的心思。

　　事实上，他何尝没想过，只是种种因素，让他不得不铲除秦风。

　　更何况，他们志不同道不合，绝不可能走到一起的。

　　既然不能一起，那只能是你死我活。

　　“国远啊，咱们接下来需要做的就是给对方施加压力，让他们自乱阵脚，具体的事宜，就交给你去办了，记住，国韬不能白死，必须让他们付出沉痛的代价。”黄老交待了一句，他就起身离开了。

　　“小风啊，我怎么觉得最近外面有些不对劲啊！”病榻上，赵卫国开口对秦风询问了一句。

　　最近虽然自己的儿女们每天都来看望自己，只是他总觉得他们似乎有心思，即便是笑，似乎也是笑得极为牵强。

　　秦风自然不会告诉老爷子外面的事情，他开口道：“爷爷，外面好的很。盈月她们之所以那样，主要有两个原因。第一：她们担忧您的身体；第二：最近你生病的消息，外面传的沸沸扬扬，给她们带来困扰，也是情理中的事情。”

　　赵卫国对于秦风的解释，还是很满意的。

　　他并没有怀疑。

　　“小风啊，跟盈月她们说，外面的人爱怎么嚼舌头，就让他们嚼去吧。咱们只要以不变应万变就成。”赵卫国显得很淡然，并没有因此而有任何的恼怒之意。

　　他这么多年，什么样的大风大浪，没见过，怎会被这点小事所干扰。

　　这样的情况，早在秦风的预料之中。

　　所以他才敢给老爷子透露一些外面的情况。

　　真若是什么都不说，以老爷子的睿智，他一准儿会怀疑。

　　在和老爷子聊了一会之后，秦风就走了出去。

　　说实话，这些天他的心情很苦闷。

　　先不说出去寻找日月草的人，还没有任何的消息，这边赵猛的事情，就足够让他头疼的。

　　眼瞅着盈月每日以泪洗面，赵家人人心惶惶不安，秦风意识到，或许只有自己亲自出面了，否则赵猛绝对会因此而毁了。

　　纵然他与赵猛不对付，可他终归是自己的小舅子，于情于理，他都不能不管。

　　他坐在院中的老梧桐树下，口中轻声的喃喃自语道：“想不到我秦风竟然会以这样的一种结局收场。”

　　他苦笑了片刻，随即将李玉儿，碧落二女叫到了身边。

　　“碧落，我最近可能要出去几天，你就不要跟着我了。一旦日月草找到了，你就将它炼制成伐毛洗髓丹，给老爷子服下。玉儿，你懂医术，到时候你协助碧落。”秦风脸上很淡然，他细细的给二女叮嘱着。

　　碧落，李玉儿觉得秦风今天有些怪异，只是却又看不出来。

　　“师父，你这是要去哪儿啊？”碧落下意识的询问道。

　　“京城西郊有座碧云寺，我跟那里的方丈有些旧交，想过去清净两日。”秦风随口扯了个谎，他自然不会将实情说出，否则他的计划就完不成了。

　　对于他而言，如今他已是个废人，若是能换回赵猛，他也值了。

　　碧落也知道师父最近挺烦心的，若是找个清净之地，安静几日，倒是个不错的主意。

　　她不疑有它，开口道：“那师父你自己要小心点，我会经常去看你！”

　　碧落在秦风的面前，乖巧的就跟只波斯猫一般，与前两日对待许金花的杀神模样，简直是判若两人。

　　李玉儿自没有忘记，好好的跟秦风叮嘱了一番。

　　当然话题无非就是些注意照顾自己，别受凉之类的关心话语。

　　秦风并没有嫌她啰嗦，而是耐心的听她说着，毕竟自己这一去，以后还能不能有机会见到她们，那都是未知数。

　　清晨时分，秦风在轻轻的吻了一下熟睡中的秦若云，赵盈月的额头后，替她们理好被子，就悄然的离开了。

　　离开赵家后，此时天刚刚微亮，他掏出手机拨通了黄国远的电话。

　　电话很快就接通了。

　　“黄国远，我是秦风，我想和你谈谈。”


第一千一百一十八章 交换的条件

　　“老公——”秦若云醒来后，她习惯性的呼喊了一声，然而让她有些纳闷的是，身边却没人应声。

　　她微微睁开美目，四下望去，身边哪里还有秦风的身影。

　　“盈月，盈月，你快醒醒！”秦若云推了推还没睡醒的赵盈月。

　　赵盈月从床上爬起来道：“若云姐，怎么了？”

　　“老公明明昨晚跟我们睡在一起的，怎么一大早就不见了？”秦若云面带疑云道，昨晚上，秦风不知为何，竟然主动提出让她们二女一起陪他。

　　二女虽然有些害羞，但还是答应了下来。

　　本以为会发生些什么，可是秦风却什么都没做，只是和她们聊着天，说着话。

　　一直说到后半夜，他才睡过去。

　　“若云姐，老公会不会出去晨练去了？”赵盈月吱应了一句。

　　秦若云想想也有可能，毕竟秦风有晨练的习惯。

　　她透过窗帘缝隙看了看外面的天色，喃喃道：“今儿个好像起来的有点早啊！”

　　“是有点早！”赵盈月附和了一句，二女想了想，还是决定起身去看看。

　　刚刚梳洗完毕，出门就遇到了碧落。

　　碧落跟秦若云，赵盈月二女打了个招呼。

　　秦若云开口道：“碧落，看见你师父了吗？”

　　碧落有些诧异道：“师娘，师父去西郊的碧云寺静养两日，他没跟你们说吗？”

　　“碧云寺！”秦若云，赵盈月闻言，眉头不由得紧蹙了起来。

　　秦风从不信佛，他怎会突然想到去碧云寺呢？

　　或许真的是因为最近事太多了，他有些乏了。

　　碧云寺，二女是知道的，那里环境不错，很幽静，确实是个调整修养的好地方。

　　这段日子，秦风也够苦的，若是去那里呆上两日，也是个不错的主意。

　　二女在想到这一层后，也没多想，就将此事暂且放下了。

　　京城黄家老宅。

　　秦风按照约定，如约而至。

　　黄国远竟是早早的候在了那里。

　　果然不出他的所料，三日之期刚到，秦风来找他了。

　　若是别人，黄国远自然不会如此慎重。

　　可是秦风不一样，他是个很重要的人物，黄国远如何肯懈怠之。

　　“秦风，你总算来了！”黄国远见到秦风的第一句话。

　　上日在西京与秦风匆匆一别，没想到这么快，二人又见面了。

　　而这次的主动权完全的掌握在自己的手中，这种感觉让黄国远很是有些小小的得意。

　　虽然这个主动权是弟弟的命换来的，但黄国远却觉得很值。

　　秦风近距离的目睹着黄国远道：“你早料到我会来找你！”

　　黄国远道：“那是自然。你秦风为了自己的女人，连命都可以不要，这次又怎会置身事外。不得不说，这一点，我很佩服你！”

　　秦风“呵呵”笑道：“所以说人和禽兽，还是有区别的。”

　　秦风的讥讽并没有让黄国远有任何的不满情绪，毕竟如今秦风在他面前，全面的落在下风，他并不在乎一个即将成为别人阶下囚的言论。

　　“请吧，秦少！”黄国远对秦风做出了一个邀请的姿势，身后的下人立马将大门打开。

　　秦风的威名，黄家从上到下，可谓是无人不知，无人不晓。

　　在见到秦风如少爷一般年轻时，他们心里更多的是敬畏，毕竟能与少爷如此针锋相对的，他们还从未见过。

　　秦风当仁不让的走了进去，说起来，这还是他第一次踏进黄家的门槛。

　　要知道这条门槛，全华夏不知道有多少人想踏，却不能踏，而他却是轻易的走了进来。

　　四处望去，秦风不由得暗暗感叹不已，黄家就是黄家，乍一进门，这豪门的底蕴与气息就扑面而来。

　　先不说外面那两座硕大的石狮子，光这进门一座高大的照壁上面雕龙刻凤，就可见一斑。

　　眼瞅着秦风在这样的情况下，还有心思观赏景致，黄国远不由得很是敬佩不已。

　　只可惜他们注定成为不了朋友，这不免让黄国远颇为遗憾。

　　“秦风，这边请！”黄国远亲自给秦风引路，这样的待遇，往常几乎不可能见到。

　　事实上，秦风虽对黄国远很是不喜，但却不得不承认，他是他两世以来，难得佩服的几人中之一。

　　一生中能遇到这样的对手，实则也是一大幸事。

　　二人对视一眼，依稀间竟有些惺惺相惜，只是这抹惺惺相惜的背后，却是暗藏着你死我活。

　　议事厅中，秦风刚刚坐下，仆人就端来了茶水。

　　秦风也不客气，端起茶就喝，那豁达的态度，直看得一边的黄国远也是惊叹不已。

　　他自认自己做不到这一点。

　　“秦风，以你我之间的关系，你就不怕这茶水中有毒？”

　　“毒？”秦风笑了，笑声中带着几分决然：“自打我进了你家门，我就没准备活着出去。”

　　黄国远闻言，仰头哈哈大笑了一番道：“秦少快人快语，国远倾佩之至。”

　　“如果我没猜错的话，你今天来此是为了赵猛之事吧！”

　　秦风点点头道：“没错，既然黄少知道了我来此的目的，我就明说吧！”

　　“秦少请讲！”黄国远做了个邀请的姿势。

　　“赵猛杀了你弟弟，我用我来换赵猛，你看如何？”秦风说出了自己经过深思熟虑后的决定，虽然这决定中有几分深深的无奈，但为了盈月，他顾不得那么多了。

　　“只要你放了赵猛，对他既往不咎，我秦风任你处置，要杀要剐，绝不皱一下眉头。”

　　“秦少，你这是何苦？”黄国远虽然能料到这一点，但真正听到秦风的话时，他心里还是十分的震撼的。

　　一个能为了自己女人，不惜豁出自己命来的男人，饶是黄国远也是心服口服不已。

　　他自问自己在这方面，断然是做不到的。

　　他忽然间意识到自己在情场上输给秦风，并不冤枉。

　　“秦少，你真的决定了？”黄国远轻轻叹息了一口气，虽然他很想灭了秦风，可是这么轻松的就将他虏获到手中，他心头还是微微有些失落的。

　　这就好比看上了一样东西，没到手之前，那是日思夜想，可到了手后，突然觉得没什么了。

　　秦风笑了，他开口道：“黄国远，你不是很想杀了我嘛，现在这么好的机会，你没理由拒绝啊！”

　　“不过我还有个条件！”


第一千一百一十九章 死定了

　　“什么条件？”黄国远本能的回了一句。

　　说实话，此时的他内心里有些小小的矛盾，但这矛盾很快就被他强大的理智给摆平了。

　　秦风是他尊重的对手，对于秦风提出的条件，他自然不会拒绝，当然前提是不超越他的底线。

　　“帮我给赵猛带句话！”

　　“什么话？”黄国远眯缝着眼睛，一脸的好奇。

　　“让他回去转告她们，不要来救我！谁若违抗，别怪我无情。”秦风的话淡淡的，带着万般的无奈，无奈之余，又有着无比的决绝。

　　黄国远闻言，不由得仰头大笑了起来。

　　“秦风啊秦风，你这人没有任何的弱点，唯独这女人，却是你致命之处。”

　　秦风“呵呵”笑道：“所以说咱们道不同不相为谋。你眼里有的只是利益，而我眼里最注重的就是亲情。这就是人与畜生之间的区别。人有情，而畜生终究是不懂这些。”

　　秦风的明讽，黄国远压根就没放在心上。

　　“好了，秦少，我承认在这方面，我不如你，不过你放心，你的话我会帮你转达的，我也会按照咱们的约定，将赵猛给放了，并保证永远不再追究。”他说话间从口袋里掏出一个黑色的小瓷瓶，倒出一颗黑黝黝的药丸，递到秦风面前道：“秦少，这是我们门派的独门毒药，九幽夺魂散。但凡人服用了之后，每三日就会发作一次，每次都会生不如死，而且一次比一次痛苦。当然如果你能服从我的话，我会给你解药。否则，嘿嘿——后果你自己知道。”

　　黄国远说话间，也是阴险的笑了两声，他之所以说的如此明了，也是考虑到秦风没有任何的选择，自己让他做什么，他必然要做什么。这就好比掐中了秦风的三寸，而赵猛就是秦风的三寸。

　　秦风并没有被黄国远递过来的药丸给吓倒，他的眼神微微有些黯然道：“你不杀我？”

　　“杀，当然要杀，只是你对我而言，有很大的利用价值，若是现在杀了你，岂不太可惜了。”黄国远心中早有一个完美的计划，这只是这个计划的第一步。

　　“你现在不杀我，就不怕错过这个绝佳的机会。”秦风的声音中带着些许的不屑，事实上，他在做出这个决定之前，早已将生死置之度外。

　　至于黄国远如何折腾他，早在他的意料之中。

　　黄国远站起身来，靠近了秦风道：“怕，但是风险越大，回报越大。更何况，这种风险，已经被我降到了最低的程度。所以这一局，值得我去赌一赌。”

　　“怎么样？秦少，不敢吃了。舍不得你的那些女人，还是？”

　　秦风鄙夷的瞥了这厮一眼道：“瞧你那小人得志的样子，不就是区区一颗药丸嘛！”

　　秦风说话间，拿起那颗九幽夺魂散，当着黄国远的面，放进了嘴里。

　　这一瞬间，他脑海中迅速的滑过所有女人的面容，心中却是泪流不止。

　　卿颜，若云，盈月，雨昔……

　　秦风一一数落着他的女人的名字，眼眸中露出了一丝诀别的神色。

　　他知道自己服下了这颗药丸后，或许以后……

　　黄国远目睹着秦风的举动，他心内的震撼，可想而知。

　　原本他以为秦风会向他低头，向他求饶，毕竟这样的代价，实在是太大了。

　　他认为秦风断然不能舍弃，可是他错了。

　　他很失望，很沮丧，甚至于开始有些恼怒。

　　“好，很好！好的很！”黄国远大笑间，那阴沉的双眸中闪过一丝妖冶的红色。

　　“来人，将秦风关进水牢！”他大喝一声，身后的书橱边发出一阵咔擦咔擦的机关运转声，很快一个能够容纳两人的暗格出现了，两个黑衣人从里面闪了出来。

　　秦风在进暗格之前，他回头看了一眼黄国远。

　　“别忘了我们的约定！”

　　“这点你放心，我黄国远做事，从不失信于人，既然答应了你，就不会食言。”

　　“好！”秦风应了一声，这才转身跟着两名黑衣人进了暗格，转瞬间，暗门重新恢复，一切如常。

　　京城市局。

　　一间禁闭室前，十数名特警全副武装的守着大门前，一副如临大敌的模样。

　　禁闭室内，两个年轻人蜷缩在角落处，看上去极其的落魄。

　　“朗子，哥这次连累你了！”赵猛的声音很是沙哑，短短的两三天时间，他整个人瘦了足足两圈。

　　黄国韬死了，那一刀正中心脏，赵猛深知这次黄家绝不可能放过自己，自己只怕是在劫难逃了。

　　死亡的阴影，已然遍布在他的心头，甚至于他已经嗅到了死神降临的气息。

　　这种感觉让他绝望的同时，却又恐惧不已。

　　不过他心里觉得很对不起张朗，虽然张朗并没有动手，但作为他的同伙，黄家自然没有放过的理由。

　　就算不枪毙，估摸着扔到牢房中，呆上个多年，那是轻松加写意的事情。

　　“猛哥，你这是说哪里的话，咱哥俩从小一起长大，虽不是亲兄弟，但甚似亲兄弟，我现在后悔的是，那一刀不是我刺的。”张朗流着泪说道，他的眼神中充满着浓浓的悔意，以及几分倔强之色。

　　想想猛哥就要为黄国韬偿命，他心里很是难过。

　　“朗子，有你这句话，哥没白交你这个兄弟！行了，事已至此，说什么都晚了。若是等哥去了，以后每年记得给哥烧些纸钱。哥这世大手大脚惯了，可不想到另外一个世界受苦受穷。”赵猛似乎也是想开了，反正都要死，还不如坦然面对。他虽然眼神中依然充满着颤栗，但相比于刚刚进来时，明显得要好了很多。

　　“猛哥，你别说这些泄气话，事情还没到那关头，我相信盈月姐在外面一定想办法拯救咱们呢！”张朗眼瞅着赵猛绝望的样子，他开口安慰了一句。

　　赵猛虽纨绔，可终归是出自于赵家这样的京中豪门，关键时刻自然分得清轻重。

　　此番他若是杀的别人也罢，或许还有一线生机，可偏偏死的是黄国韬。

　　就算老爷子亲自出面，估摸着也不会有多大的希望，更何况，老爷子如今病危，已然不能下床，他就更没有希望了。

　　他唉声叹气了一番道：“朗子啊，如今我家里情况已然那样，我这次是死定了！”


第一千一百二十章 出于意料的结果

　　张朗几乎天天跟赵猛厮混在一起，赵家的情况，他再了解不过了。

　　他想想也是，然而当他的脑海中出现一个人影时，他的眼眸顿时亮堂了起来。

　　“猛哥，你说秦风会不会帮忙？”张朗试探性的说道。

　　赵猛听到秦风二字，他心里很是复杂。

　　之前他确实很不喜欢秦风，甚至于有些恨他，可是在见到姐姐自打跟了他，过的很好之后，他莫名的对秦风有了一些改观。

　　更何况爷爷如今还靠他救治，所以赵猛现在并不恨秦风。

　　当然也不喜欢。

　　想想他跟秦风之间的关系，他果断的摇摇头道：“不会的，我估计他心里巴不得我出事呢。”

　　张朗觉得赵猛说的也是。

　　在断绝了这个念头之后，哥俩忽然觉得他们的前途一片黑暗。

　　不知什么时候，二人竟然抱头痛哭起来。

　　本是二十多岁的韶华年岁，如今却要走到尽头，这让谁能甘心？

　　然而就在此时，铁门“砰”的一声被人推开了。

　　两名全副武装的特警率先走了进来，跟随其后的，赫然是黄家大少爷黄国远。

　　既然答应了秦风，黄国远自然不会失信。

　　在他看来，赵猛之流，终归是他的瓮中之物，早灭晚灭，那都是迟早的事情。

　　如今留着他，也算是对秦风的一个交待。

　　为了这点小事，让他背上骂名，他还是不屑去做的。

　　所以在与秦风谈判了之后，他先是请示了一番老爷子，随即亲自来到市局，释放赵猛。

　　京城市局局长名叫胡德全，乃是黄家老爷子不折不扣的嫡系，是黄老一手提拔起来的。

　　这次黄家二公子被赵家少爷赵猛给杀了，他在了解到情况后，第一时间就带人将赵猛，张朗给抓回了市局，并亲自布置了大量的警力看守，在他看来，赵猛这次是死定了。

　　如今在听说黄家大少爷要将杀人凶手赵猛给无罪释放后，他着实惊得不轻。

　　这黄家大少爷素来深不可测，胡德全早就见识过，只是以前的事情都能想明白，这次却是让他彻底的迷糊了，有种云里雾里的感觉。

　　当然黄少没说，他虽贵为京城市局局长，却也不敢擅自发问。

　　赵猛，张朗乍一见到黄国远亲自前来，他们忽然间意识到了什么。

　　赵猛一脸凛然道：“黄国远，黄国韬是我杀的，要杀要剐，冲我来，张朗是无辜的，你必须放了他！”

　　黄国远阴沉着脸，毕竟之前秦风的行为让他气得不轻，再加上此刻见到杀害弟弟的赵猛，他心情自然是好不到哪儿去。

　　他冷冷道：“赵猛，我怎么做，还轮不到你来指手画脚。你运气不错，有人帮你以身代过，你们俩可以走了！”

　　“走！”赵猛，张朗二人皆是惊呆了。

　　他们以为自己耳朵听错了，又抑或觉得是在做梦。

　　只是眼前确实是事实，容不得他们质疑。

　　“你——你说的那个人是谁？”赵猛很快就醒悟过来，他有些不可思议的看着黄国远说道。

　　“秦风！”黄国远没心思跟他们啰嗦，毕竟赵猛，张朗的境界，实在跟他不是一个档次的。

　　“秦风？”赵猛一听就懵住了……

　　赵家大院。

　　“什么？秦风竟然在这紧要关头跑到碧云寺清净去了？他这可真会挑时间啊——”

　　“是啊，早不去，晚不去，如今在我赵家这么艰难的情况下，却躲到一边去了，亏老爷子那么信任他，爱护他，真是白眼狼——”

　　“谁说不是呢，我当初一看这小子就不是什么好东西。”

　　“……”

　　不知是谁走漏了风声，秦风去碧云寺的消息很快在整个赵家传开了。

　　赵家本就有不少人看不惯秦风，毕竟他与赵盈月二人几乎占据了老爷子全部的爱护，明面上一团和气，可暗地里谁不眼红，谁不嫉妒。

　　这不秦风在此关头，躲到碧云寺，很快就引来了无数的闲言碎语。

　　当然这中间自然以赵元明夫妇最为猖獗。

　　为了救儿子，他们纠集了赵家绝大多数人，准备强行去见老爷子。

　　“小姐，不好了，不好了，二爷，二夫人，带着很多人过来了！”老爷子屋外，一名下人气喘吁吁的跑到赵盈月面前说道。

　　一边的秦越闻言，顿时火得不行，她“唰”的下弹身而起道：“他敢！”

　　赵元廷知道自己老婆的性子，一旦惹恼了她，只怕这风雨飘摇的赵家，又要闹得鸡飞狗跳了。

　　“小越，先看看他们的来意再说也不迟！”

　　“来意？”秦越闷哼了一声道：“这还用问嘛，肯定是想见老爷子呗。”

　　碧落“切”了一声道：“师父说了，没他的允许，谁也不能见赵老，否则打断他的腿！”碧落对秦风的话，自然是记得很清楚，她面不改色的说了一句。

　　耳边听见一群杂乱无章的脚步声，碧落心道还真有不怕死的。

　　她飘然起身，往院门口一站，虽然身躯看上去有些弱不禁风，很是娇弱，但隐隐间却让人有种一夫当关，万夫莫开的错愕感。

　　“哗啦啦”，黑压压的一群人在赵元明的带领下，围了过来，然而在见到碧落堵在大门前时，他们一个个本能的往后退了几步。

　　那日碧落当众两巴掌将许金花抽飞的场面，大家可是有目共睹，他们一个个皆是眼力劲儿极好之人，自然明白秦风带来的这个女人相当的厉害，绝对是个狠角色。

　　这也是大家畏惧她的原因。

　　赵元明实在是有些等不及了，毕竟每多过一分钟，儿子的危险就多一分。

　　他必须要尽快见到老爷子。

　　眼瞅着碧落不让他们进门，他顿时恼了。

　　“小丫头，这里不关你的事情，赶紧让开！”他虽愤怒，但语气却是相当的委婉，他可不想挨上碧落两下。

　　碧落对此却是毫不理睬，她开口道：“没有我师父的允许，你们休想惊扰老爷子，否则，别怪我不客气。”

　　她说话间，将一双小拳头捏的“嘎巴嘎巴”响，直听得一干赵家人心中寒毛直竖。

　　再观其模样，典型的一副谁敢动一下，试试。


第一千一百二十一章 背后的真相

　　秦若云，赵盈月，赵元廷夫妇，纷纷走了过来。

　　秦越脾气最烈，眼看着面前一片乌烟瘴气的局面，她不由得怒斥道：“赵元明，许金花，你们想干什么？”

　　“还能干什么，给老爷子请安！”许金花嘴角边嘀咕了一句，一句话说完，赶紧缩到了丈夫的身后，毕竟面前二位女杀神，都不是她能够招惹的。

　　“请安？”秦越一听就笑了起来。

　　“如今老爷子最需要的就是静养，你们不思量着为老爷子祈福，却拉帮结派，到老爷子这里聚众喧哗，你们是何居心？”秦越的一句话直说的众赵家人也是耷拉下脑袋。

　　赵元明却不管这些，他开口道：“当初秦风说过会想办法救猛儿，可是现在他却一个人跑到碧云寺去了。”

　　赵元明的一句话，让秦越也是有些无言以对，一时间竟有些语塞。

　　说实话，她也不解为何小风会在此时选择去碧云寺，这事情做得实在是太不妥当。

　　最起码，秦越是这么认为的。

　　“既然外人依靠不了，咱只得去求老爷子了。”赵元明见秦越不吱声了，他的态度愈发的坚决，毕竟他实在没有太多的时间可以等待。

　　他本以为秦风会想主意，可是现在看来……

　　“对，咱们不能眼睁睁的看着小猛就这样被黄家处置了！”赵元明的一番话，顿时让那些赵家人纷纷蠢蠢欲动了起来。

　　“走，咱们一起进去！”

　　碧落见此情形，她身形一闪就到了赵元明等人一米处。

　　她手一扬，“唰”的一下，一道金光闪过，一把软剑出现在她的手中。

　　她在面前划了一条线，冷冷道：“今日谁若是越过了这条线，我就打断谁的腿。不信，赵元明，你可以尝试一下。当然你们也可以。”

　　碧落才懒得跟他们说大道理，她觉得与其跟他们废话，还不如武力镇压。

　　毕竟她崇尚的是谁的拳头硬，谁就是王道。

　　秦若云本能的上前，她对碧落颇为了解，知道她说得到，做得到。

　　赵元明等人虽然在某些方面确实很让人气愤，但毕竟是赵家人。

　　真若是发生了冲突，那就无疑让外人多了一个嘲笑赵家的口柄。

　　她来到碧落的身边，拉了拉碧落的衣角道：“碧落——”

　　碧落明白秦若云的意思，她回头小声道：“若云师娘，这些家伙是不见棺材不落泪，放心，我会手下留情的。”

　　秦若云轻声的叮嘱道：“能不动手，最好别动手，毕竟都是自己人，伤了和气事小，授人以柄，那就事大了。”

　　碧落本能的想反驳，但想想师父，她还是听从了秦若云的意见。

　　“师娘，我明白。”

　　秦若云原本是抱着试试看的心态，毕竟她知道碧落性子高傲，并不是她能够控制得住的。

　　没曾想她却是听从了自己的话，这不免让她心中一喜的同时，暗暗松了一口气。

　　碧落的气势，很显然镇住了赵元明等人，然而他们只是稍稍沉寂了片刻之后，就又再次蠢蠢欲动了起来。

　　赵元明今天也是豁出去了，他抬腿就要往碧落划下的线迈去，就在此时，一个下人气喘吁吁的声音传来：“猛少爷回来了，猛少爷回来了——”

　　“什么？”众人闻言，俱是震惊不已。

　　赵元明回头一把揪住那名下人的胸襟道：“你——你说什么？”

　　那名下人被吓得不轻，他有些吞吞吐吐道：“二——二少爷，警察用车将猛少爷给送回来了！”

　　“人，人呢？”赵元明的声音依稀间颤抖了起来，毕竟这消息来得实在是太突然，太意外了，以至于在场所有人都有些丈二和尚摸不着头脑，不明白这是为何？

　　“已经进——进来了——”他话音刚落，众人抬眼望去，却见赵猛，张朗二人垂头丧气的走了进来。

　　与以往不同的是，二人脸上挂满了泪痕，很显然大哭过一场。

　　那失魂落魄的模样儿，就如同行尸走肉一般。

　　“儿子！”赵元明夫妇第一时间，就扑了上去，然而让他们有些纳闷的是，赵猛却没有理睬他们，而是径直走到赵盈月，秦若云几女的面前。

　　“扑通——”一声，二人跪下来，对着青石板地面，就是磕了一阵响头。

　　即便是额头磕破了，他们也没停下来。

　　赵盈月实在是不解，她流着泪上前搀扶道：“弟弟，别这样，快起来了，到底发生了什么事？”

　　以她的冰雪聪明，她何尝不知道这里面一定发生了一些事情。

　　毕竟黄家绝不可能无缘无故的将赵猛给放了，他们可是亲自验证过黄国韬的死亡。

　　“姐，我对不起你，对不起姐夫——”赵猛将自己从黄国远口中得知的情况如实的说了一遍。

　　秦若云等女闻言，如同晴天一阵霹雳，生生的砸在了她们的脑袋上。

　　“扑通——扑通——”只是眨眼间的功夫，秦若云，赵盈月，李玉儿皆是倒了下去。

　　碧落眼疾手快，她以最快的速度扶住了仨女。

　　“师娘，师娘——”她大声呼喊的同时，眼泪成片成片的滚落。

　　她没想到师父并没有去碧云寺，而是去了黄家。

　　他用自己的命，换回了赵猛二人。

　　难怪，难怪，碧落口中喃喃自语了几句，瞬间，她拔身而起，快速的向大门方向跑去。

　　她要去救师父，就算拼了自己这条命，也在所不惜。

　　然而就在她快要出门之际，赵猛的话让她的脚步硬生生的停下了。

　　“碧落姐，姐夫说了，谁也不要去救他，否则别怪他无情！”

　　碧落对秦风的性子甚为了解，她知道师父说得出做得出，她知道师父的良苦用心，如今他落到黄家的手里，纵然自己的修为再高，也难免会畏首畏尾，到最后非但救不了师父，反而会葬送了自己。

　　她身体一软，坐在了地上，拳头使劲的砸在坚硬的墙壁上，任血迹沾满了青砖，她也没停下。

　　她呜呜的哭着，那伤痛欲绝的模样，让人看着很是心酸。

　　李老同样一屁股坐在了地上，这样残酷的现实，让他实在无法接受。

　　纵然看着秦若云等女哭得死去活来，他却是一个劲儿的发着懵。


第一千一百二十二章 稳住阵脚

　　赵元明夫妇此时也是傻了眼，刚刚他们还叫嚣着，诬蔑着秦风，可现实硬生生的抽了他们一个响亮的嘴巴子。

　　秦风压根就没去碧云寺，而是用自己换取了他们儿子的性命。

　　这等大义，世间罕见。

　　赵元明只觉两腿一阵哆嗦，脚下趔趄了两下，若不是许金花搀扶着，只怕就要一屁股栽坐在地上。

　　许金花此时也老实了，那肥嘟嘟的脸上，写满了羞愧。

　　她一个劲儿的低着头，甚至都不敢与人对视一眼。

　　现场众人一时间都失去了主心骨一般，不知道该如何应对。

　　李老毕竟年岁最大，见多识广。在短暂的懵神后，他第一时间给秦老去了个电话。

　　秦铮闻听这个消息，也是惊得不轻。

　　他立马放下手头的事情，飞速赶到了赵家。

　　赵家议事厅中。

　　秦铮坐在上位上，而众人分坐两旁，哭的哭，流泪的流泪，现场一片凄风冷雨。

　　秦铮面色很是不好，他有些暗暗懊悔不已。

　　事实上，他早应该想到秦风会这么做的。

　　在此之前，他为了赵猛的事情，曾跟黄家那老不死的交换过意见。

　　他甚至许出了一些极具诱惑性的条件，可没想到，黄家老不死就是死不松口，一个劲儿的要追究赵猛的刑事责任。

　　起初他还有些想不明白，毕竟以他多年与黄家老不死打交道的经验，如此大的利益让步，他没理由拒绝。

　　这不是他行事的风格。

　　现在看来，一切明了。

　　原来他们早就盯上了秦风，想以此事为推手，灭了秦风。

　　想明白了这些，秦铮对黄伯元的为人，愈发的不屑起来。

　　“爷爷，咱们该怎么办？”眼看着爷爷坐在那里，半天不说话，秦若云强忍住心头的悲痛，开口问了一句。

　　她心里清楚的很，黄家人对秦风恨之入骨，如今秦风落到了他们的手中，那绝对是凶多吉少。

　　临走前，她答应过卿颜姐，要好好的照顾好秦风，可是现在——

　　她想想不由得一阵酣然泪下。

　　秦铮叹息了口气道：“若云，盈月，你们也不要太担心，秦风如今情况虽说相当不妙，但以我对黄家人的了解，他暂时应该不会有性命危险。”

　　“爷爷，你为何如此肯定？”赵盈月追问了一句。事实上，众人也是同样的想法，毕竟黄家人对秦风的仇恨，早就欲杀他而后快，如今这么好的机会，他们怎能放弃。

　　秦铮道：“黄家人想杀秦风，那是肯定的，但秦风如今是他们手中一枚举足轻重的棋子，他们一定会好好的利用，而不是就这样杀了他。所以秦风暂时不会有性命之危！”

　　秦铮的话，让在座的人，也是深以为然。

　　毕竟都是出生在大家族的人，这点觉悟还是有的。

　　而秦铮停顿了片刻，继续开口道：“如今局势对我们而言，十分的不妙。但越在这个时候，咱们就越要保持清醒的头脑，如果现在咱们自乱阵脚，非但解决不了事情，反而会正中黄家人的下怀。”

　　“若云，盈月，碧落，秦风之所以带话给小猛，他的意图再明显不过。他一旦进入了黄家，黄家必然会做好了充足的准备，严正以待，你们若是轻易前去，只会中了他们的圈套。只是我有些不明白，黄家那小子为何会帮秦风传话？这实在是有些不符合情理啊！”

　　“国远啊，我听说你代秦风传话，让他们不要前来营救他？”黄家老宅中，黄伯元皱着眉头询问道。

　　黄国远早料到爷爷会有此一问。

　　他早做好了十足的准备。

　　他苦笑道：“爷爷，人这一辈子难得遇到这样一个好对手，我不想失信于他！”

　　“国远，这可不是你做事的风格啊！”黄伯元在听了孙子的解释后，他心下有些恍然。

　　“原本这是一次极好的机会，你却放弃了！”黄伯元轻叹一口气，说道。

　　黄国远摇摇头道：“爷爷，其实我这样做，刚刚说的原因固然很重要，还有一点是因为我还没有完全准备到位。毕竟秦风的手下个顶个的都是古武高手，我没有十足的把握！”

　　黄伯远闻言，他心下释然。

　　“国远，你做的对。这事情就全权交给你负责，我相信你一定不会让爷爷失望。”

　　黄国远点了点头道：“如今秦风在我们手中，咱们可谓是予取予求，就算对方有什么行动，也会畏首畏尾，放不开手脚，对于我们而言，咱们一定要好好把握住。”

　　“你分析得很到位，只要我们充分的利用好秦风，就可以尽可能的获取咱们所需的最大利益。”黄伯元赞许的说了一句，随即他转移话题道：“赵卫国那边情况如何？”

　　黄国远开口道：“据我手下传回来的消息，秦风不知道用了什么手段，延续了赵卫国的生命。他们最近好像在找什么！”

　　“哦？”黄伯元皱了皱眉头，赵卫国的生死对于他而言，非常的重要。

　　他可不想再重蹈当年秦铮的覆辙。

　　“国远，你立马多派些人手，不惜一切代价，也要查出此事的真相！”黄伯元说话间，他话锋一转道：“你说能不能从秦风那里入手？”

　　“秦风？”黄国远笑了，他摇摇头道：“爷爷，这不可能，秦风此人，我研究得很深，我们不可能从他口中套出任何的消息。”

　　黄伯元想想也是，他对秦风的为人，也是了解得不少，自己这个想法，未免有些太乐观了。

　　“不管怎样，你要尽快搞清楚这到底是怎么回事，一旦弄清楚了，要不惜一切代价去阻止。老天爷给我们这个机会，咱们不能浪费了。”黄伯元一连用了两个不惜一切代价，看得出他对此事的重视。

　　对于黄国远而言在，这无疑是一次极好的表现机会，只要自己将这件事情办妥了，相信不用多长时间，黄家家主的位置，就非他莫属了。

　　而此时的赵家，依然是一片愁云惨淡。

　　在成功的稳住了众人之后，秦铮道：“小风的事情，我会尽快想办法。老李，若云，你们现在需要做的就是尽快找到日月草，先保住老赵的命。”


第一千一百二十三章 洛卿颜来京

　　对于秦铮而言，事分轻重缓急。

　　秦风虽然身陷囹圄，但现在还不至于会丢性命。

　　而赵卫国的情况则不同，伴随着时间一天天的流逝，寻找日月草的事情已经越来越迫在眉睫。

　　距离秦风约定的一月之限，如今已经过去了一个星期，可是派出去的人，到现在都还没有消息。

　　这让秦铮很是上火。

　　“秦叔，这件事情不能大张旗鼓的去办，确实很难啊！”赵元廷说出了自己的见解，毕竟只凭那么多人满世界的去找，实在不是件简单的事情。

　　秦铮皱了皱眉头，他何尝不知赵元廷所言极是。

　　为了保密，他们甚至都没有动用自己遍布全国的关系网，而是遣派身边的亲信，去办理此事。

　　只是天下之大，想要寻找一颗草药，实在是比大海捞针，还要难上几分。

　　这也就导致一个星期的时间匆匆而过，却没有任何的消息传来。

　　秦铮没有吭声，他拧着眉头权衡着事情的利与弊。

　　而众人也不敢吱声，似乎生怕自己影响了秦老的判断。

　　虽然这里大多都是赵家的人，可秦铮的威望可不是盖的，比起赵老爷子，也不遑多让。

　　也不知过了多长时间，秦铮忽然开口道：“罢了，这事情对方迟早都会知道，与其如此浪费时间，还不如放手去找。”

　　碧落道：“老爷子，我师父说过，要注意保密，这样做，是不是不妥？”

　　秦铮看了碧落一眼道：“碧落啊，正所谓富贵险中求，咱们没有别的办法了，只能这样做了。我相信小风若在此，他一定会赞成我的想法。”

　　碧落知道老爷子德高望重，她想了想，也就不吱声了。

　　秦铮见大家都没什么异议了，他开口道：“元廷，咱们就放手一搏吧。”

　　为了挽回赵卫国的性命，秦铮说不得要赌上一赌了。

　　赵元廷早就想这样做，如今得到了秦老的授意，他就没有后顾之忧了。

　　他们现在需要做的就是联系两家遍布全国的关系网，来一起找寻日月草。

　　“盈月啊，别哭了，事情都这样了，哭是解决不了问题的。”赵盈月的小院内，赵盈月坐在樱花树下的石凳上，“嘤嘤”的哭泣着。

　　秦若云面露忧伤的在旁边轻声的劝慰着。

　　想想秦风为了自己，不惜用自己的命去换弟弟的命，这让赵盈月如何能够坦然承受。

　　这份情分，压得她喘不过气来的同时，也让她心里难受得不行。

　　整整一天一夜了，她的眼泪就没停下过。

　　“若云姐，都是我害了老公！都怪我！”赵盈月挂满泪水的俏脸上写满了自责。

　　秦若云轻叹了一口气道：“盈月，别这样说，这些年来，秦风为我们做的还少嘛。”

　　她说话间，珠泪也是随风洒落。

　　自打认识秦风以来，短短的数年间，秦风遭遇了多少苦难，她心里清楚得很。

　　在别人眼中，秦风毫无疑问是风光的，身边美人无数，可是又有谁知道在这风光的背后，又隐藏着多少艰辛苦楚呢。

　　月前为了拯救丽媛，他失去了修为。

　　如今为了拯救赵猛，他或许会因此而丢了性命。

　　秦若云越想越心酸，她眼泪再也控制不住，疯狂的涌落了下来。

　　夜渐渐的黑了，小院里寂静无声，唯独只有二女的抽泣声。

　　李玉儿走了过来，她那精致的脸蛋上，同样是泪迹未干。

　　她拎着饭菜，走到二女身边，一一取出道：“若云姐，盈月姐，吃点东西吧。”

　　秦若云道：“玉儿，我吃不下！”

　　“两位姐姐，你们已经一天一夜没有吃东西了，你们就吃点吧，若是饿坏了身子，回头老公又该伤心了！”李玉儿一边劝说着，竟是忍不住哽咽了起来。

　　三女下意识的靠在一起，抱成一团，哭了起来……

　　泪水仿佛成为了这一刻的主旋律。

　　远处的天空飘来一道白影，看上去不疾不徐，只是速度却是极快。

　　原本还在数里之外，眨眼间已然到了三女的身边。

　　“若云，盈月，玉儿——”一声轻盈的呼唤声，将三女给惊醒了过来。

　　三女下意识的回头一看，却见洛卿颜一袭素衣素裙，出现在她们的身边。

　　“卿颜姐——”三女没想到洛卿颜会来，很是突然。

　　下一刻，三女就簇拥到了洛卿颜的身边。

　　如今秦风不在了，洛卿颜就成为了她们的主心骨。

　　此番洛卿颜来了，她们自然是对她好一番倾诉。

　　“好了，妹妹们，事情我都知道了，若云，盈月，这事情不怪你们，你们别自责了！”洛卿颜脸色微微有些苍白，秦风的事情，是秦老亲自给她打电话，她这才知道的。

　　她并没有将事情告诉家里人，而是找了个理由，独自一人来到了京城。

　　事实上，在来见秦若云三女之前，她已经去过了黄家，并且见过了秦风。

　　原本她是想独闯黄家，救出秦风的，没曾想就在她准备动手之际，秦风却是阻止了她。

　　洛卿颜无奈，只好含泪，折转回头。

　　她何尝不知，秦风是不想让她冒险。

　　她能感受到在黄家之中，潜藏着很多危险的气息。

　　这代表什么，作为一名修炼中人，洛卿颜比谁都清楚。

　　看着三女梨花带雨的样子，洛卿颜轻叹一声道：“刚刚我去黄家见过老公了！”

　　秦若云仨女闻言，皆是看向了洛卿颜。

　　秦若云道：“卿颜姐，老公怎么样了？”

　　洛卿颜想想秦风那惨淡的模样，她心里不由得很是心酸。

　　她抬起头，努力的压制住自己忧伤的情绪，看着漆黑的天空，很是艰难的启齿道：“沦为阶下囚的人，又能好到哪里去。”

　　“那——那姐姐你为什么不将老公救出来？”

　　李玉儿的话，让洛卿颜的面容上多了几分凄楚，几分沧桑。

　　她低下头，好半响才道：“老公阻止了我，他不想我为他冒险。他说：如果我动手，他就跟我断绝关系。”

　　洛卿颜说到此处，任她意志力再坚强，也是流下了两颗珠泪。

　　秦风的这句话太重，让她狠不下心来。

　　不得已，她只好选择暂时隐忍。


第一千一百二十四章 日月草

　　洛卿颜就是洛卿颜，在她的安慰下，秦若云，赵盈月总算是吃了些东西。

　　秦风的事情，暂时是没有什么太好的解决办法，就算是她们能够强行将秦风带出来，只怕也会损失惨重。

　　黄家的背景，洛卿颜可谓是心知肚明。

　　七煞门，她们的死对头。

　　不得不说，这也是冤家路窄。

　　如今黄家中，已然高手遍布，诚如秦风所想，现在强攻，很显然是不明智的选择。

　　好在秦风对黄家有很大的利用价值，目前来看，他的生命应该不会受到威胁。

　　这也是洛卿颜能够隐忍下来的一个最重要的原因，否则刚刚就算她拼了性命，也要带秦风离开。

　　她稳定了一番自己的心神，开口道：“日月草，可有下落？”

　　秦若云摇摇头道：“没有，如果再过二十天，还没找到日月草的话，赵爷爷就回天无力了。”

　　洛卿颜皱了皱眉，哀叹了一声道：“眼下真是多事之秋啊！”

　　秦若云对于洛卿颜的话，深以为然。

　　“走，带我去见见老爷子！”作为晚辈，洛卿颜既然来了京城，自然是要去看望看望赵老。

　　赵盈月点点头道：“卿颜姐，我这就带你过去。”

　　“好，走吧！”洛卿颜声音幽幽的说了一句，几女一起往赵老爷子住的小院而去。

　　赵卫国此时并没有睡觉，他躺在床上想着什么，突然见到洛卿颜来看他，他很是高兴。

　　“卿颜，早就想见见你了，没想到咱们会在这样的情况下见面。”赵卫国虽然身患重病，可是情绪看上去很乐观，很豁达，一副早已看破生死的模样儿。

　　洛卿颜对赵老也是久仰不已，此番见到他面对生死，浑然自若的样子，心里也是敬佩不已。

　　“赵爷爷，卿颜俗事缠身，一直未能拜见爷爷，卿颜有过，还望爷爷恕罪。”

　　赵卫国摆摆手道：“卿颜言重了，你我本是一家人，何必如此客套。”

　　他说话间看了看四周，浑浊的眼眸中闪过一丝疑惑道：“卿颜，秦风那小子呢？”

　　他这一整天没见过秦风，心里也是有些奇怪。

　　原本早上的针都是由秦风来扎的，今儿个竟全是由李玉儿爷孙俩代劳，他心中早就起了疑云。

　　此番没有见到秦风的身影，他本能的问了出来。

　　秦若云对此早有准备，她开口道：“爷爷，秦风今天一早去碧云寺了。他说要去给爷爷祈祈福，顺便调养调养身体。”

　　赵卫国点点头道：“是啊，这孩子不易啊！自打他出现在我们的视线中，短短数年时间，他可谓是步步惊心啊！”

　　“碧云寺是个好地方，好山好水，那里确实是个修生养息的好去处，若云，你们跟秦风说，让他好好的在那里多呆上一段时间，至于老头子我的身体，让他不要担心。是福不是祸，是祸躲不过。”赵卫国对于秦风做出这样的决定，还是很满意的。

　　他的话让秦若云等女也是暗松了一口气，毕竟如今秦风在黄家，生死未卜。

　　老爷子的话给了她们一个契机，她自然是顺势的应了一声。

　　在与赵老聊了几句之后，洛卿颜看看时间不早，就告退了。

　　也就是在秦老做出决定的第二天中午时分，黄国远就收到了确切的消息。

　　秦，赵两家如今正在大力的寻找一种叫做日月草的植物，说是这种植物可以挽救赵家老爷子赵卫国的性命。

　　他在得到消息后，第一时间就告诉了自家老爷子。

　　黄伯元只给了一句话：“尽一切可能去阻止，千万不能让秦，赵两家人找到日月草。”

　　黄国远得了老爷子的指示，他召回了在西京蹲点的老炮。

　　如今秦风已经在他的手中，老炮在西京，已经没有任何的意义了。

　　他现在手中最得力的手下就是他了，好钢自然要用在刀刃上。

　　老炮得了黄国远的消息，立马带人回到了京城。

　　黄国远将具体事宜跟老炮嘱咐了下，并附上了一副日月草的草图，交由老炮。

　　老炮得了任务，就带人出发了。

　　时间如白驹过隙，转眼间，又是半个月过去了。

　　半个月的时间，日月草依然没有任何的下落。

　　这期间，最为辛苦的莫过于潇湘了。

　　他几乎将华夏国的名山大川跑了小半，可依然没能探得日月草的踪迹。

　　消息传回京城，不免让秦铮等人沮丧不已。

　　眼看着秦风约定的期限只有一个星期了，如果这个星期内，还找不到日月草，按照赵卫国的情况来看，只怕就要驾鹤西去了。

　　京城南郊落霞山下，慕家庄园。

　　虽然已经是深夜，但慕家庄园一间别墅里依然灯火辉煌。

　　“正远啊，那日月草可有什么线索？”慕远图眉头紧皱的问了一句。

　　自打接到秦风的电话后，他一直就在为这事情奔波。

　　只是他费劲了心机，甚至于发出了重金悬赏，也是未能有任何的突破。

　　悬赏确实起了效果，只是对方送过来的草，并非是日月草。

　　慕正方无奈的摇了摇头，他知道父亲的心思。

　　秦风数次帮他慕家，对他慕家有大恩，如今秦风遇到了困难，父亲自然会全力帮忙。

　　只是好不容易得来一次报答秦风的机会，他们却把握不住，心中怎能不沮丧。

　　“正远，你小妈与晚晴一起在西山温泉，相处得如何？”他一事未了，又开口询问起另外一件事情来。

　　慕正方听父亲提起这事，他心情也是难得的好了起来。

　　“不知道二叔用了什么办法劝说小妹，如今小妹跟小妈之间，处的那就如同亲生母女一般。”

　　“你说的是真的？”慕远图听了这个消息，原本黯淡的眸子中一阵亮堂，若是这件事情能成，可算是解了他心头一个大结。

　　慕正方对于父亲的质疑，他并不意外。

　　若非自己亲眼所见，他心里也不相信。

　　说起小妈刚刚来到家的时候，二人可谓是水火不能交融，整天家里那是闹的鸡飞狗跳，好在小妈性子善良，不与晚晴计较，否则这日子真没法过了。

　　可自从秦风跟小妹谈了几次心后，他明显得觉得晚晴变了。

　　从一开始的见面就是竖眉瞪眼，到后来的开始说话，慢慢的，发展到如今，关系竟是前所未有的融洽。

　　想想，他心里就不由得一阵高兴，对于秦风更是敬佩得五体投地不已。


第一千一百二十五章 只要你肯低个头

　　“那是当然，我亲眼所见！”慕正方拍着胸脯保证道。

　　慕远图见状，心头大喜。

　　他老怀开慰道：“晚晴能与你小妈和睦相处，我这心里的大石就算落下了。”

　　“这事情多亏了秦风啊，只可惜咱们却帮不了他，这份情谊，什么时候才能偿还啊？”慕远图喃喃的说出了自己的心声。

　　他一脸的惭愧，好不容易得来这样一个报恩的机会，他却把握不住。

　　慕正方见父亲难受自责不已，他开口劝慰道：“爸，你也无需自责，咱们已经尽力了。”

　　“是啊，尽力了！”慕远图知道儿子所言非虚，他开口道：“你小妈她们什么时候回来？”

　　“明天一早。”

　　“好，正方啊，明天你亲自去将她们接回来！”慕远图嘱咐了一句，打发走了儿子，他一个人坐在书房中，拿着那张画着日月草的草图，看了起来。

　　黄家老宅，此时已是深夜。

　　后花园的池塘下面数十米深处，一间阴暗潮湿的地牢中，一个黑影枯坐在一块大青石上，或许是因为地牢中温度极低的缘故，他的身躯不时的会颤抖上一番。

　　透过夜色望去，却见黑影赫然就是秦风，只是短短数日的时间，他已然完全变了一个人。

　　他的面容憔悴，浑身上下，衣衫破烂，看上去就跟一个乞丐一般。

　　若不是那双眸子中依然透露着丝丝玩世不恭，或许没人能认出他就是曾经那个叱咤风云的秦风。

　　蓦然间，他的身躯猛然一阵绷紧，双目暴突，额头上的青筋根根暴起，那模样可谓是极其的痛苦不已。

　　他紧紧的咬住嘴唇，任那份极具的痛苦，在自己身体内横冲直撞。

　　此时他就感觉有成千上万只蚂蚁在自己的五脏六腑，各大经脉中撕咬，又如同被一列极速行驶的火车撞击了一般……

　　刹那间，他有种痛得灵魂出窍的感觉。

　　可纵然如此，他依然没有发出一声声响。

　　“啪啪啪——”一阵掌声响起，很快三四个人影出现在秦风的面前。

　　当头的那位赫然就是黄家大少爷黄国远。

　　他知道今晚是秦风第一次发作的时间，他掐准了火候过来。

　　眼看着秦风在这样的痛苦下，没肯发出一声叫喊声，他打心眼儿很是震撼。

　　当初在师门之中，他们曾用一头老虎作为实验，当毒药发作时，那名老虎就跟疯了一般，最后忍受不了那种痛苦，直接撞上一块大石头，自尽身亡。

　　如老虎都受不了，黄国远自然不会认为秦风能忍受得了。

　　他嘿嘿笑道：“秦少，别死撑着了，只要你肯跟我低个头，我今儿就给你一份解药，省得你忍受一夜的痛苦，如何？”

　　黄国远的声音中带着几分玩味，他的目的很简单，就是想让秦风给自己服个软，至于什么臣服，他却是没敢有那种奢望。

　　他觉得想要达到那样的目的，并不是一朝一夕能够实现的。

　　秦风双目通红的看了一眼黄国远，他仰头哈哈大笑道：“黄国远，你就别做白日梦了，我秦风就算是痛死，也绝不会向你低头。”

　　黄国远闻言，很是失望，很是恼怒，他强压下心头的火气，沉声道：“秦少，你这又是何苦呢？老话说得好：识时务者为俊杰。你都落到这般的田地，还逞什么强。”

　　秦风鄙夷的瞪了黄国远一眼道：“黄国远，我劝你还是赶紧杀了我，否则有朝一日，你一定会后悔的。”

　　黄国远自然不会中秦风的激将法。

　　他开口道：“秦少，我不会上你的当的，想死，可不是那么容易的事情。如今你身体各处大穴都被我控制住了，就算你想自杀也是不成的。还有这只是毒药发作的第一次而已，以后但凡发作一次，痛苦程度都会加倍。我再给你一次机会，给我低个头，怎么样？”

　　秦风身体剧烈颤抖之余，他冷冷的笑道：“黄国远，你以为我秦风是那种软骨头嘛。区区些痛楚，又能奈我何？”

　　“是嘛？”黄国远明显得被秦风给气得不轻，只是他强行压制住，不让这份情绪表露出来。

　　他觉得在秦风面前，他绝不能落一丝半点的下风。

　　“好，秦少，既然如此，那你就慢慢熬着吧。”他说话间，大笑着转身离去。

　　“秦风，就算你是钢筋铁骨，总有一天，我会让你趴在我的脚下。”

　　秦风不屑道：“做你的春秋大梦去吧——”

　　黄国远走后，地牢里再次漆黑一片。

　　黑暗中，秦风努力的将身体蜷缩成了一团，默默的忍受着那股锥心刺骨的痛苦。

　　这一夜，对于他而言，可谓是度日如年。

　　他就感觉如同过了一个世纪一般。

　　他何尝不知，这只是开始，后面的日子，将会异常的艰难，只是每每想起他心爱的女人们，他觉得自己必须撑下去。

　　只要活着，一切就有希望。

　　慕家。

　　“正方，你爸呢？”宋英回到家后，她第一时间询问起身边的慕正方。

　　慕正方苦笑着指了指书房的方向道：“小妈，我爸在书房呢，我估摸着昨夜一夜都没睡。”

　　“哦？发生了什么事？”宋英面露忧色的追问了一句。

　　慕正方叹息了一声，将事情的大概说了一遍。

　　宋英在了解了事情的来龙去脉后，她眉头一凛道：“日——日月草！”

　　慕正方见小妈一脸若有所思的模样儿，他有些惊喜道：“小妈，莫非你听说过这种草？”

　　宋英不是很肯定。

　　她一脸的追忆，口中喃喃回道：“我小时候好像听村里的老人说过这种草，只是年代久远了，有些记不清了。”

　　慕正方闻言大喜不已，他有些迫不及待道：“小妈，我爸那里有日月草的草图，我带你去看看！”

　　“好！”宋英虽听过，但具体的并不知道日月草长得何样，她们苗寨处于深山之中，什么样的珍稀植物没有。

　　宋英听慕正方说有草图，自然是有心去看看，没准她能帮上什么忙，也说不定。

　　书房中，慕远图趴在书桌上睡着了，手中依然抓着那张草图，看的出这件事情让他费神不已。

　　他睡得并不沉，宋英二人刚一进书房，他就醒了过来。

　　“小英，你回来了！”虽说一脸的倦容，可慕远图在见到宋英后，还是强挤出了一丝温馨的笑容。

　　他一生愧对宋英，如今已到垂暮之年，他自然是想尽一切办法，弥补她。

　　但凡宋英在，慕远图纵然心里有天大的心事，他也表现得很平和，处处对宋英那是呵护有加。


第一千一百二十六章 心有灵犀

　　宋英看着慕远图那憔悴的样子，她心里很是疼惜。

　　她走到慕远图的身边道：“远图，你年纪这么大了，还不知道爱护自己。”

　　她的话音中带着几分责怪之意，可听在慕远图的心里，却是温暖无比。

　　自打老伴去了之后，很久没有人这么关心过自己了。

　　这种滋味让他有些似曾相识，却又无比的珍惜。

　　到了他这般年岁，自然明白亲情的可贵。

　　他叹息了一口气道：“小英啊，我没事，好的很，你不用担心。”

　　“图呢？”宋英手一伸，苗家女的直率，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　慕远图并不想让宋英为这件事情心烦，只是他意识到儿子已经将事情告诉宋英后，他只好无奈的将那张日月草的草图递给了宋英。

　　当然他并不指望宋英能帮上什么忙，毕竟他派出了那么多的人手，都没能完成的事情，宋英一个女流之辈，又如何有这能耐。

　　所以她既然想看，就让她看吧。

　　然而让他震惊的事情发生了。

　　宋英在细细端详了一番日月草的草图之后，她皱眉沉思了起来，约莫一支烟的功夫后，她忽然间开口道：“这草，我曾经在我们那鹰嘴崖上见过。”

　　“鹰嘴崖？”慕远图并没有听说过这个地方。

　　宋英解释道：“那是我们苗寨附近最高的一座山峰，高达数千米。”

　　“小英，你确定？”慕远图没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　他踏破铁鞋无觅处，敢情线索就在自己身边。

　　天意弄人啊！

　　在短暂的激动后，他猛的站起身，一把抓住宋英的肩膀，激动道。

　　宋英肯定的点了点头：“应该没错。只是——”

　　“只是什么？”慕远图有些迫不及待的追问道。如今有了线索，他自然不会轻易放弃。

　　“时间过去了十年之久，我不敢肯定那草还在。”

　　慕远图好不容易抓住了这么一条重要的线索，他自然不肯轻易放过。

　　“小英，不管在不在，咱们都必须马上赶到苗疆，寻找此草，如今就剩下不到一个星期的时间了，若是找不到此草，赵老就保不住了。”

　　宋英虽不清楚这其中的利害关系，但冲着秦风这一点，她也是责无旁贷。

　　她顾不上休息，斩钉截铁的回道：“远图，事不宜迟，咱们这就动身。”

　　慕远图应了一声，他回头让慕正方挑选三四名身手高强的保镖，一起赶往苗疆。

　　以他多年的经验，他可以断定这次的苗疆之行，一定不会那么一帆风顺。

　　京城的水有多深，他比谁都清楚。

　　如果他没料错的话，只要他一出门，立马会引起某些人的注意。

　　当然现在已经没有时间了，他顾不上这么多了，就算是龙潭虎穴，他也要去闯一闯。

　　慕正方毕竟年轻了些，他终归没有父亲想得这么深远，父亲怎么吩咐，他自然怎么执行。

　　诚如慕远图所料，就在他们刚刚出了慕家庄园，消息就传到了黄国远的耳中。

　　“苗疆！”黄国远呢喃了两声，他嘴角边露出了一丝耐人寻味的阴森笑意。

　　“如此匆忙，这幕远图应该是找到了日月草的下落！”他在脑海中细细权衡了下，随即就拨通了老炮的电话。

　　“老炮，秘密跟踪慕远图，前往苗疆，一旦发现他们获得日月草，立刻杀无赦。”

　　“对了，那日月草可是好东西，你给我好好保管，带回来。”黄国远作为修炼中人，自然明白日月草的珍贵，在挂断电话之前，他不忘记嘱咐了一句。

　　老炮得了黄国远的命令，立马带着一批人，秘密的跟着慕远图，踏上了苗疆之行。

　　西京美食街附近的那处深巷中。

　　一座四合院的民居后院中。

　　一位眉目如画的妙龄女子端坐在葡萄架下的石凳上，双手撑着下巴，兀自的发着愣。

　　“小姐，又在想秦先生了吧！”一位五十多岁的老妇走了过来，在看到小姐痴痴呆呆的样子，她有些心疼的说了一句。

　　自打那日连续在山顶上碰到秦风后归来，小姐一直就处在这种神不守舍的状态之中。

　　她很想去帮小姐找秦风，可小姐不肯，她也无可奈何，只能看着小姐天天茶饭不思，一天天的消瘦下去。

　　“陈妈，我昨晚又梦到他了，他好像被困在一个漆黑潮湿的地方，痛苦不已——”女子正是冷寒烟，她说话间，眼眶之中竟是溢出了两颗晶莹的泪珠。

　　那细密的泪珠顺着那姣好的面容，滚落下来，划过脸庞，落在了衣裳之上。

　　“小姐，秦少乃是贵人，他怎么可能落到那样悲惨的境地，一定是你日有所思，夜有所梦，想多了吧。”陈妈轻声的安慰了一句。

　　冷寒烟凄然一笑道：“或许是吧。”

　　“小姐，要不咱们去找找秦少？”陈妈再次劝慰了一句，既然喜欢，那何必藏着掖着。

　　冷寒烟摇摇头道：“陈妈，不必了，他一定是有事缠着，否则他应该来看我了！”

　　陈妈见小姐执著的样子，也是不禁无奈的摇了摇头。

　　真是冤孽啊！

　　她暗暗感慨了一句，就走向一边忙去了。

　　而此时的秦风忽然间惊醒了过来，昨夜一夜的煎熬，几乎将他折磨得筋疲力尽。

　　他不知什么时候睡过去了。

　　在梦中，他忽然梦见了一个葡萄架下，一个清丽脱俗的女子正在哭泣着。

　　女子不是别人，正是那日山顶邂逅，并相互间视为知己的冷寒烟。

　　秦风很是不解，为何会梦见她。

　　他苦笑了一番，心中也是一阵遗憾。

　　原本还想着去看望看望她，如今这个简单的想法，只怕已然化为泡影了。

　　在这与世隔绝之地，他或许再也无出头之日了。

　　也不知道若云她们有没有找到日月草，他掐指一算，距离自己约定的期限，已然是寥寥无几了。

　　如果找不到，赵爷爷只怕——

　　秦风有些不敢想下去。

　　他轻叹一声，如今自己身陷囹圄，只怕是有这心，却也没那份力气了。

　　一切还是看天意吧。

　　为人两世，他还是头一次如此沮丧，颓废。


第一千一百二十七章 调虎离山之计

　　腾南，大西南边陲。

　　作为华夏国西南的重要周转点，滕南国际机场，并不比内地的机场差上半分。

　　慕远图一行六人从京城国际机场来到这里，一路上他也是多留了几个心眼儿，却也没有发现任何的异常。

　　他心中暗暗嘀咕：难道自己多虑了？

　　不过虽然并无异常，但慕远图还是觉得小心谨慎为上。

　　如今是非常时刻，自然要非常行事。

　　在抵达滕南国际机场，贵宾候机处，早已有巨龙集团腾南分公司的工作人员等候在那里。

　　工作人员主要是来送车辆的。

　　在与慕远图交接完车辆，他们就离开了。

　　车是一辆改装的悍马越野车，一路往苗寨山路比较多，不太好走，所以越野车无疑是最为合适的。

　　四名保镖护着慕远图，宋英二人上车，随即他们去买了些吃的喝的，放在车中，以备不时之需。

　　在准备妥当后，保镖驾着悍马越野车，踏上了前往苗疆的路途。

　　虽然路途并不是很远，也就两三百公里，只是腾南山高路险，一路上却也不能开得太快。

　　原本只要三四小时就能赶到的，硬生生的开了七八个小时。

　　等他们来到一座大山前的时候，此时已是半夜时分。

　　若是搁在往常，他们必然会在车中待到天亮，再进山。

　　毕竟这夜晚的山上，野兽出没，毒虫蚊蛇遍布，稍有不甚，就要付出生命的代价，非常的危险。

　　可是眼下救人如救火，他们没有太多的时间让他们去浪费。

　　慕远图咬了咬牙，他毅然而然的决定连夜进山。

　　对于慕远图做出这样的决定，宋英并不奇怪。

　　事实上，她早有准备。

　　她让保镖们点燃了几根火把，并掏出一些防蚊虫毒蛇的一些药粉给众人带上。

　　一番准备周全后，六人的身影消失在漆黑的大山中。

　　而就在慕远图等人刚刚进山，也就五分钟左右的时间，三四道黑影“唰”的一下出现了。

　　领头的是个戴着铜面具的黑衣人，那模样在夜色的映衬下，格外的阴森恐怖。

　　“炮爷，少爷料的没错，慕远图等人赶得这么急，一定是找到了日月草的下落。”一名黑衣人小声的在铜面具男人的耳边小声的嘀咕了一句。

　　面具男正是黄国远派来苗疆尾随慕远图的老炮。

　　他声音一如既然的低沉和嘶哑，隐隐间竟有些金铁交鸣的肃杀之声。

　　“现在说这些还为时过早，这慕远图心机深沉，好在我小心谨慎，否则指不定还真会被他发现。走吧，咱们赶紧跟上吧，记住一定要小心。”

　　“是，炮爷！”在黑衣人的心中，老炮的威望是至高无上的。老炮说什么，他们自然做什么。

　　几人嘀咕了两句后，就跟着进了山林。

　　对于老炮而言，这黑夜里跟踪，显然比白天来得更便利。

　　慕远图在明，他们在暗，有那火把指引着，无疑方便了很多。

　　然而就在他们跟到一半的时候，老炮忽然挥手示意众人停下。

　　“怎么了？炮爷！”众手下有些不解，这跟得好好的，怎么突然就停住了呢。

　　老炮狠狠的瞪了众人一眼，示意他们别吱声。

　　他竖起耳朵，凝神听去，很快他口中啧啧感叹道：“慕远图就是慕远图啊，这等心思，真不是旁人所能比拟的。”

　　众黑衣人听得云里雾里，不解炮爷到底是什么意思。

　　老炮开口道：“如果我们一直跟着那几个火把走，咱们就中了调虎离山之计了。”

　　“调虎离山之计？”众黑衣人俱是面面相觑不已。

　　老炮继续道：“慕远图此时已向西南方向而去，而那火把却是往西北方向而去，你们现在明白了吗？”

　　“这么说慕远图发现我们了？”一名黑衣人微微有些吃惊道，毕竟他们的行踪已然够小心的了，如慕远图那般寻常人，断然没有可能发现他们。

　　老炮摇摇头道：“没有，他没有发现我们，只是多留了个心眼儿。这样就算没人跟踪，他也会安心不少。”

　　众黑衣人听了老炮的话，也是暗暗倒吸了一口凉气。

　　不愧是老江湖，今儿个若不是炮爷在，只怕他们一准儿会中了慕远图的计策。

　　“好了，咱们赶紧跟上吧！”老炮沙哑的声音再次响起。一行人迅速的往西南方向跟了过去。

　　“远图，有人跟踪咱们？”宋英见慕远图让两名保镖拿着火把，往西北方向走，而自己等人则是摸黑往西南方向而去。

　　她下意识的开口问了出来。

　　慕远图摇了摇头道：“我也不知道，只是我的第六感告诉我，这次一定要加倍的小心。”

　　宋英也觉得小心无大错，对于慕远图的做法，也很是赞同。

　　有宋英这位土生土长的苗家女带路，虽看不清道路，但几人却也走得从容。

　　这一走就走了三四个小时，眼瞅着天色就要微亮，此时的她们已经一连翻越了三座大山。

　　慕远图毕竟年纪大了，他也是走走歇歇，最后索性由两名保镖扶着走。

　　而宋英从小生活在这里，体能自然不是慕远图所能相提并论的。

　　在爬上一座山坡后，她擦了擦额头上的细密汗珠，指了指远处一座形似老鹰的高大险峰道：“远图，咱们到了，那座山峰就是鹰嘴崖！”

　　“到了，终于到了，小英，咱们先在这里歇息片刻，吃点东西，待会咱们再上鹰嘴崖！”慕远图在一块石头上坐下，他一边说话一边喘着粗气。

　　“老了，老了，若是年轻个十岁，这走上一夜的山路，自然不在话下。”

　　宋英也明白慕远图说的是实情，人不得不服老啊！

　　眼看着慕远图累得够呛，她有些不忍道：“远图，这鹰嘴崖不比别的山峰，极难攀登，待会你就别上去了，我去看看那草是否还在，若是在，我自会取下来。”

　　“不行，小英，我答应过你要与你同甘共苦，这山高陡峭的，我不能让你一个人去冒险！”

　　慕远图的态度很是坚决，宋英笑道：“远图，你忘记我是这里土生土长的人了，爬这座山，对我而言，就跟如履平地一般，根本就不费难，你就别坚持了！”


第一千一百二十八章 鹰嘴崖上的危机

　　任宋英如何劝说，慕远图就是不肯松口。

　　宋英没有办法，也只好答应让他一起上去。

　　只是此时的她，心里甜丝丝的。

　　这么多年的等待，总算是没白熬。

　　看着那渐渐升起的日出，宋英没来由的感觉到一股前所未有的幸福。

　　在简单的吃了些东西，休整了约莫半小时后，几人向着鹰嘴崖方向而去。

　　清晨的山里，空气格外的清新。

　　慕远图一边走，一边感慨不已。

　　“小英啊，等这次的事完之后，我们就在这里找个山清水秀的地方，盖上几座房舍，安享晚年。”

　　宋英有些惊讶的看了慕远图一眼道：“你舍得你那一手打拼下来的产业？”

　　当年她曾经跟慕远图说过这样的想法，可是慕远图却是一口拒绝了。

　　虽然时间过去了很久，只是这件事却成了宋英心中的一个结。

　　此番慕远图提起，宋英自然不会相信。

　　慕远图回头看了宋英一眼，他那苍老的眸子中露出了些许的愧疚之意。

　　“小英，当年我是身不由己，可是现在我却没有了那么多的顾虑。儿子已经长大，能够独当一面了，不需要我再去操心。所以我现在自由了。”

　　宋英听着慕远图的话，她的眼角莫名的湿润了。

　　她停下脚步道：“远图，你说的都是真的？”

　　慕远图认真的点点头道：“小英，当然是真的。”

　　宋英闻言，她的身躯微微一阵颤抖，随即眼泪就止不住的落了下来。

　　她拉着慕远图的手道：“远图，我终于等到这一天了，我很高兴！就算是死，也无憾了！”

　　“小英，你胡说些什么呢，我们俩会白头偕老！”慕远图搂着宋英，深情的说了一句。

　　或许是意识到身边还有俩保镖在，二人只是稍稍亲密了下，就继续往鹰嘴崖方向而去。

　　鹰嘴崖，顾名思义，之所以取名如此，乃是山峰形似鹰嘴，所以故被人取名鹰嘴崖。

　　这里已然是苗寨深处，几乎很少有人来此，所以几乎没有什么道路。

　　若不是宋英领头，硬是找出一条采药人行走的路径，寻常人若是想爬上去，还真需要费上不小的功夫。

　　因为山峰极高，所以慕远图等人也是爬爬歇歇，这一耽搁，竟是从清晨爬到黄昏，才到了山顶。

　　鹰嘴崖山势极高，云山雾罩，山顶之上，温度极低，大部分地区都被厚厚的积雪给遮掩住了。

　　几人只是短暂的调整之后，就跟着宋英前去寻找日月草。

　　按照记忆中的方位，宋英锁定了方圆百米范围内的地段。

　　因为被积雪覆盖着，所以很难知道日月草的方位。

　　慕远图生怕保镖们破坏了日月草，所以也是特意叮嘱他们一定要小心，保镖们得了老板的吩咐，自然很是谨慎。

　　这一找，一直找到天色微暗。

　　数百米的范围已然缩小到不到五米的范畴。

　　慕远图此时心里很紧张，毕竟若是这五米之内还找不到的话，自己等人这一趟就算白来了。

　　白走一趟，倒无所谓，只是没能帮上老弟的忙，他心里的遗憾可想而知。

　　他曾去过距此不远的缅国赌过石，那种刺激感自然是不言而喻的，只是此时他甚至感觉自己心中的紧张，竟超过了解石的那瞬间。

　　汗水从他的额头上滚落，他的手竟微微颤抖了起来，每拨开一丛雪，他的心总会不由自主的一阵加速。

　　就在他精神越来越紧张的时候，忽然宋英那边有动静了。

　　“远图，你快来看看，是不是就是这种草？”

　　慕远图闻言，长松一口气的同时，迅速的赶到了宋英的身边，当他看到积雪下面一丛绿油油，散发着清香的灵草时，他眼神中迅速的闪过一丝兴奋与狂热。

　　眼前的草跟他记忆中的日月草草图几乎一模一样。

　　只是他还有些不放心，他手掌颤抖着从口袋里掏出那张草图，近距离的比对了起来。

　　“它，就是它，日月草，皇天不负有心人，总算找到了！”慕远图因为激动，眼眶竟是红润了起来。

　　宋英，两名保镖也很是兴奋。

　　这次他们跋山涉水，吃尽千辛万苦，总算还算顺利。

　　慕远图此时已经小心的将日月草给取了出来，那小心翼翼的模样，就如同捧着一块价值连城的宝玉一般……

　　然而就在他准备将日月草收起来时，身后忽然传来了一阵阵细碎的脚步声。

　　“慕远图，没想到你竟然能找到日月草！”一声嘶哑的嗓音响起在几人的身后。

　　慕远图心头迅速的掠过一丝大事不妙的感觉。

　　他千防万防，竟没想到还是没能躲过对方的跟踪。

　　他下意识的回头，这才发现身后站了七八个黑衣人，当头的那位脸上蒙着一副铜面具，夕阳照在上面，发出一阵刺眼的光芒。

　　以慕远图大半辈子的经验，他如何看不出对方都是高手，自己身边这俩保镖的实力，压根就抵挡不住他们的攻势。

　　今天只怕是凶多吉少了！

　　慕远图心里不由得浮上一抹悲凉，好不容易找到了日月草，却无法送回京城，这巨大的落差感让他备受煎熬。

　　“你们是什么人？”慕远图强稳住心神，他冷声询问了一句。多年养就的威严，让他面对对方的肃杀之气时，竟丝毫不落下风。

　　此时两名保镖已然护在了慕远图与宋英的跟前。这是他们的职责。

　　老板平常对他们不薄，此番遇到危险，他们自然要以命相护。

　　即便他们明显的察觉到自己二人不是对方的对手，可他们毫无畏惧。

　　老炮见慕远图死到临头，依然如此的镇定，他心中不由得生起了几分佩服。

　　“慕远图，我们只是些无名小卒，就不劳你老牵挂了，我念你胆色过人的份儿上，只要你将日月草交给我，我可以饶你们一命。”

　　他说归说，只不过是为了骗取日月草，毕竟这可是少爷看上的东西，若是自己强行夺取，难免不会被慕远图给破坏掉。到时候少爷怪罪起来，他可担当不起。

　　一旦日月草到手，他才不会顾及慕远图的生死，自然是按照少爷的吩咐，杀无赦。

　　不得不说，老炮不愧是黄国远的心腹，心机不可谓不深沉。


第一千一百二十九章 为爱而死

　　老炮很精明，但慕远图更不傻。

　　如老炮这样的亡命之徒，他的话怎可相信。

　　更何况日月草关乎赵老的性命安危，他就算豁出一死，也要保全日月草，怎可为了自己，而毁了大局。

　　“你们就别做梦了，若是你们敢轻举妄动，我就毁了此草。”慕远图虽看不清对方的真面目，但却从对方的言行举止中，琢磨出了一点，对方似乎很重视日月草。

　　在不到万不得已的情况下，他自然不会轻易的露出底线。

　　他要尝试尝试。

　　老炮的面部肌肉明显的抽动了几下，只是他脸上罩着青铜面具，别人看不清而已。

　　他没想到慕远图竟看破了他的心思，他自认自己掩饰得已经非常好了。

　　当然一切以大局为重，他的首要任务还是要阻止慕远图将日月草带回京城，既然得不到日月草，那就灭了慕远图，也算是完成了任务。

　　想来少爷不会因此而怪罪自己。

　　老炮在心里权衡了下，他阴森森的笑了两声道：“慕远图，你别自作聪明了，想以一个破草来威胁我，你这算盘可是打错了。”

　　慕远图闻言，心中一片黯然。

　　他倒不惧死，只是好不容易找到日月草，却不能交给老弟，这等失落，可想而知。

　　“你是黄家的人吧？”慕远图常年居住京城，对京城的事情自然是相当了解。

　　在搞清楚对方的来意后，他目露几分犀利，冷冷的说道。

　　老炮听了慕远图的话，对他也是佩服得紧。

　　不愧是商界中的大鳄，这眼力劲儿真不是一般人所能比拟的。

　　眼瞅着他已然是死到临头，他觉得索性让他死的明白。

　　“没错，我就是黄少的人。外人都叫我老炮！”老炮在短短的思虑后，说出了自己的底细。

　　慕远图早就料到这一点，他仰头哈哈笑道：“小英，没想到今日咱们会死在这里。”

　　宋英没有任何的惧怕，她拉着慕远图的手道：“远图，能和你死在一起，死在自己的家乡，我这辈子也没什么遗憾了。”

　　她笑得坦然，很是从容。

　　那份灿烂似乎感染了两名保镖，他们互相对视了一眼，露出了一丝决然。

　　带头的那位轻吼一声：“老二，誓死保卫老板夫人！”

　　二人用自己的身躯护住慕远图，宋英二人。

　　而老炮则是阴笑着带着一干黑衣人，虎视眈眈的围了过来。

　　若是搁在世俗之中，这两名保镖都是顶尖高手，可在老炮他们的眼里，二人渺小得就跟蝼蚁一般。

　　他阴鹫的目光中划过一丝丝歹毒，声音冰冷无情道：“杀！”

　　一声杀字，夹杂着凛然的杀气，只是瞬间，两名保镖就别这股气势逼得连连后退。

　　七八名黑衣人得到老炮的命令，他们抽出了随身携带的圆月弯刀，轻吼一声，向两名保镖冲了过来。

　　“扑哧——”两声，锋利刀刃划过血肉的声音，清晰的传来。

　　一阵血光四溅后，两名保镖竟是被拦腰给斩成了两断。

　　一回合，仅仅是一回合，两名保镖就死于非命。

　　他们甚至于没来得及做出反抗，就被黑衣人给灭了。

　　对方出刀之快，下手之歹毒，让慕远图，宋英二人触目惊心不已。

　　不过二人都是见过大世面的人，并没有任何的惊恐。

　　只是他们也没想到两名特种兵出生的保镖，竟然如此的不堪一击。

　　看来古武高手，果然是深不可测啊！

　　眼看着黑衣人步步紧逼了过来，慕远图，宋英面容上露出了一丝决然。

　　“远图，如果还有来世，我还嫁给你！”当一道道雪亮的刀光挥舞过来时，宋英笑靥如花的说了一句，下一刻她猛的一把将慕远图给拉到了身后，而堪堪到达的圆月弯刀毫不留情的砍进了她那娇弱的身躯之中……

　　这突如其来的一幕看得慕远图目眦欲裂，他疯狂而绝望的大吼了一句：“小英——”

　　声音如杜鹃泣血，惨烈之极。声调之高，震彻天地……

　　“小英——”慕远图跪在地上，手中紧紧的抱着已然处于弥留之际的宋英，他泪流满面的哽咽道：“小英，为什么，为什么？”

　　宋英身躯剧烈的抽搐了两下，她溢满鲜血的嘴角边露出了一丝幸福的笑意，嘴唇艰难的蠕动道：“远——远图，能为你——你去死，我宋英这辈子值了——”

　　“我——我爱你，远——远图——”宋英口齿艰难的呢喃了一句，她猛的吐出一口鲜血，鲜血溅了慕远图一头一脸，头一歪，就断了气。

　　两颗晶莹的泪珠，顺着宋英的眼眶处溢了出来。

　　没有遗憾，有的只是知足。

　　“小英，对不起，对不起——”慕远图紧紧的将宋英抱在怀里，一时间，老泪横流。

　　回想起他与宋英相处的一幕幕，一直以来都是她在无私的付出，而自己却是屡屡辜负了她。

　　若非秦风，只怕他会负了她一辈子。

　　他心里满满的全是愧疚，全是伤心。

　　这辈子，他对得起天下人，可唯独却对不起宋英。

　　黑衣人此时已然逼到了慕远图的身边，刚刚的那一幕让他们心里也是小小的震惊了一番。

　　不过早已不知感情为何物的他们，短暂间就恢复了嗜血的本性。

　　他们面容上没有一丝的怜悯，而是高高挥舞起圆月弯刀，砍向了慕远图……

　　眼看着屠刀就要落在慕远图的身上，他们的眼神中迸发出了一股股狂热之色。

　　然而就在此时，空气中传来了一阵尖锐的破空之声。

　　武者的本能，让他们意识到了危险袭来，就在他们准备闪躲的那一瞬间，他们手中的兵器纷纷落地，一个个双手捂住脖子，鲜血从指缝中流了下来，一脸的恐惧与绝望。

　　“扑通扑通——”他们跪在地上，膝盖下的岩石，竟被跪得粉碎。

　　终于在一阵几近惊恐的吼叫声后，他们倒了下去……

　　“什么人？”老炮在目睹到这一切后，他第一时间做好了充分的迎敌准备。

　　他何尝不知，对方是用树叶击穿了自己手下的咽喉，让他们死于非命。

　　能有如此手段之人，必然是高手无疑。

　　他心中可谓是惶恐之极，毕竟这一点，他根本做不到。

　　很明显，来人的实力，绝对是在自己之上。


第一千一百三十章 血染的日月草

　　老炮话音刚落，只觉一道劲风吹过。

　　下一刻，一个身穿白袍，约莫三十岁左右的俊朗书生模样的男子出现在距他三米处的地方。

　　男子手持一把逍遥扇，说不出的潇洒，说不出的飘逸。

　　只是此时他那儒雅的面容上，却是挂着几分与他气质不相符合的怒气。

　　“来者何人？”老炮在看清了来人后，他一边后退着，一边开口询问了起来。

　　在他身后也就不到十步远的地方就是悬崖，他心中已经做好了逃跑的准备，毕竟来人身手之高，绝不是自己可以对付的。

　　老炮混迹江湖大半辈子，自不量力的蠢事，他是不会去做的。

　　“潇湘！”来人报了个名号，一股铺天盖地的杀气，迅速的向老炮逼了过去。

　　老炮只觉呼吸一窒，顿时面红耳赤，心跳加速。

　　仅仅凭气息，就可以让自己如此狼狈之人，老炮还是头一次遇到。

　　他越发的肯定了自己的决定，三十六计，跑为上策。

　　“兄弟，你我无冤无仇，何必掺和我们中间的事情。”老炮为了拖延时间，给自己的逃跑创造更好的机会，他故意开口胡诌了一句。

　　来人正是潇湘，自打那日，他奉师父之命，前去寻找日月草，从川，湘一带，一路南下，这日却是来到了西南苗疆之地，这里有着十万大山，很多地方都没有人烟，对于潇湘而言，这是他最后一站，若是这里找不到，他这次任务就算失败了，毕竟已经没有时间让他再去别的地方了。

　　然而在他深入到十万大山中后，远远的，他就听到了数里之外的一声吼叫声。

　　他觉得有些不对劲儿，所以就循声而来。

　　当他看到一群黑衣人挥舞着圆月弯刀，砍向之人正是师父的大哥慕远图时，他毫不犹豫的出手了。

　　手掌一拂，一大把树叶就到了手中。

　　到了他这样的境界，万事万物，皆可化作暗器。

　　他只是手一扬间，就将七八名黑衣人给绝杀。

　　看着宋英已然身死，潇湘的心头可谓是怒气万丈。

　　对于面前这个戴着青铜面具之人，他已然是动了十足的杀心。

　　“别想着逃跑了，你今日必死无疑！”潇湘冷笑两声，他一眼就看破了老炮的意图。

　　一抹凌厉的杀机，瞬间就锁定住了正在慢慢后退的老炮。

　　老炮只觉浑身一阵激灵，下一刻，他的后脊背处就溢出了一丝丝冷汗。

　　他身手确实很高，这么多年的苦修，已然达到了天级初期的修为。

　　按理说，在这世俗中，已然是无敌的存在。

　　只是没想到，今儿个他点儿背，遇到这么个变态。

　　他索性一不做，二不休，直接就往悬崖下冲，与此同时，他手一扬，一把暗器铺天盖地的向潇湘袭来。

　　潇湘早料到这一点，他不屑的笑了两声，直接手一挥，一道强大无匹的真气如秋风扫落叶般，将纷呈而来的暗器给掀翻在地。

　　与此同时，他右手一伸，一道浩瀚的真气如一只无形的手向老炮抓去。

　　眼看着自己就要跑到悬崖边上，老炮眼神中露出了一丝狂喜之色，毕竟只要自己从这里跳下去，他就可以逃出生天。

　　然而就在他前脚踏空，后脚还没来得及跟上的时候，他只觉一股巨大如龙卷风般的吸力，将他从悬崖的边缘给拉了回来。

　　感受着自己的身体正在快速的后退，他的面色上迅速的浮上了无边的惶恐与惊慌。

　　来人实力之高，出乎他的意料之外。

　　此时的他，心头恐惧的同时，却又有一种无力反抗之感。

　　一片呜呼哀哉后，老炮意识到自己的路，算是走到了尽头。

　　原本手拿把攥的任务，却落到了这样的下场，这是老炮始料不及的。

　　潇湘在将老炮擒拿到手后，他单手提着老炮，一掌击打在他的丹田处。

　　老炮一阵极其怨毒的吼叫声后，瞬间就变成了一个废人。

　　对于练武之人而言，废去修为，无疑比杀了他，还要痛苦万分。

　　刚刚潇湘确实是想直接杀了他，可是眼神无意间瞥到宋英那惨死状以及慕远图行尸走肉的样子，他忽然改变了主意。

　　他要让他在极其痛苦之下，慢慢死去。

　　废除他的修为，只是潇湘计划中的第一步。

　　在完成这一步后，他单手拎着近乎于疯狂的老炮，身形一展，直接纵身去了不远处的另外一座山峰。

　　在靠近崖壁的同时，他施展壁虎游墙功，直接将老炮给钉在了悬崖上。

　　他相信不用几天，这天空中翱翔的苍鹰，会将这厮一片片给啄碎。

　　那种滋味绝对不会比五马分尸，凌迟，轻松上半分，相反，却是有过之而无不及。

　　老炮在目睹对方对自己完成了这一系列的举动后，他眼神中的惊恐达到了极致。

　　原本他以为对方会将他一击毙命，那样倒也落个痛快。

　　只是他做梦也没想到自己会落得如此一个悲惨的后果。

　　他本想咬舌自尽，却发现自己的全身穴道已然被制住。

　　刹那间，他忽然有些后悔来到这个世上。

　　在处理完老炮之后，潇湘来到慕远图身边时，让他震惊的是，慕远图竟然抱着宋英，靠在一块大石之上，拿刀自杀了，中刀位置正是心脏，已然无法救活。

　　“师伯！”因为慕远图是秦风的大哥，所以潇湘称呼慕远图师伯也是情理之中。

　　他抱着慕远图的身体，随手就向他的后背注入了一道真气。

　　慕远图微微睁开眼睛，在看到潇湘后，他苦笑道：“潇湘，幸——幸亏你来了，否则这日——日月草，只怕就要落入奸人之手了——”

　　他说话间，沾满鲜血的手掌颤巍巍的将那株带血的日月草递到了潇湘的面前。

　　潇湘纵然心智再坚，也不免落下了两颗热泪。

　　为了这株日月草，为了完成一个承诺，他们竟然失去了生命。

　　代价之大，让潇湘实在是有些无法接受。

　　“潇湘，不要哭，我——我总算为我兄弟做了一件事情，回——回去见到我兄弟，跟他说，老哥这辈子不能和他做兄弟，来世再会，还——还有，潇湘，我死之后，麻烦你把我和小英葬在这鹰嘴崖下，我们生的时候没能实现的诺言，死了终于可以实——实现——”


第一千一百三十一章 唯一的希望

　　慕远图一番话还没说完，他口吐一口鲜血，然后长叹一声，与世长辞。

　　“师伯——”潇湘仰头一声长吼，那悲戚之意，不言而喻。

　　巨大的声浪在山巅之上，久久回荡。

　　也不知道跪在原地多久，潇湘总算是忍住了心中巨大的悲痛。

　　他是个孝义之人，虽说他与慕远图只是几面之缘，但他毕竟是师父的大哥，在潇湘的心中，那就是长辈。

　　长辈如今去了，他如何不心痛。

　　鹰嘴崖下，一座刚堆砌的石墓前。

　　潇湘恭恭敬敬的给慕远图夫妇磕头行礼。

　　“师伯，你们夫妇俩，黄泉路上，一路走好！潇湘这就要走了，等事情完了，我们一定会来看你们！”若是搁在往日，潇湘必然要在此呆上一段时间，就算是守灵，可如今条件不允许，京城那边还等着这颗日月草救命，他不得不赶回去，顺便也好给慕家带个信儿。

　　他在磕完头后，再次看了一眼那座新堆好的坟墓，带着两行热泪，毅然而然的转头走了……

　　京城赵家。

　　今天已是秦风所说期限的最后一天，还有不到十个小时，这一天就会匆匆而过。

　　议事厅内，秦铮坐在上首，一脸的心事重重。

　　到了此刻，纵然他心如止水，可不免也是露出了几分焦急之态。

　　老赵能不能活，就看这十个小时了。

　　而赵家人，乃至于秦家人纷纷在打着电话，询问着各方寻找的情况。

　　可是每每一个电话挂断，他们脸上无一不挂着失望的表情。

　　自打洛卿颜来了京城后，她一直没有回去。

　　她心里放不下秦风，当然还有个原因就是因为赵老。

　　此时她见赵盈月意志消沉，心里也是担忧的不行。

　　她知道盈月与爷爷之间的感情，赵老爷子若去，最伤心的莫过于她了。

　　“盈月，事情还没到那地步，你振作一点。”洛卿颜走到赵盈月的身边坐下，揽着她瘦削的肩膀，轻声的安慰了起来。

　　要说赵盈月活这么大，最难过的就是最近这一个月了，先不说秦风如今因为自己的缘故而落到黄家的手里，生死未卜，就说爷爷这病情，她想想就有种想哭的冲动。

　　这些天来，她几乎流干了泪，为秦风，为爷爷，为了她生命中最重要的两个男人。

　　如今听到卿颜姐的话，她忍不住靠在洛卿颜的怀里，小声的哽咽了起来。

　　洛卿颜知道自己多说无益，如今最重要的就是希望奇迹发生。

　　只要能找到日月草，挽回赵老爷子的性命，这局面就算稳定了一些。

　　李老，李玉儿从赵老爷子的房间里走了出来。

　　刚刚他们在里面为老爷子施针。

　　“老李，情况如何？”秦铮虽然焦急，但并不慌乱。他见李老出来，立马上前询问起具体情况来。

　　李老苦笑着摇摇头道：“今天我和玉儿联手为老爷子施针，只是效果甚微。老首长的身体已经极度的恶化，如小风所言，若是明日清晨前，还没有找到日月草的话，那老首长只怕——”

　　李老说到此处，并没有继续说下去。

　　毕竟他话中的意思再明显不过了。

　　老首长能拖延到今天，主要是秦风用针灸之术，激发出了李老身体中的潜能，在当今医学界，绝对是个天大的奇迹。

　　如今油尽灯枯，潜能耗尽，归天是必然的事情。

　　秦铮闻言，他重重的叹息了一口气道：“或许这就是老赵的命吧！”

　　事到如今，饶是他也是开始慢慢的放弃了。

　　毕竟这次秦赵两家联合动用的关系，遍布全国。

　　如今一个月过去，依然没有任何消息，可见这日月草，或许早就绝迹了。

　　他将李老单独叫到了书房。

　　“老李啊，咱们是该准备准备老赵走后的事宜了！”秦铮话音中透露着极度的无奈，只是他明白这是现实，现实面前，容不得他们有任何的幻想。

　　作为众人的主心骨，这些问题，他必须要考虑周全。

　　李老也同意秦铮的见解，他开口道：“老首长一旦走后，这京城必然会变天啊！”

　　“是啊，那些小猫小虾我都不怕，怕就怕的是黄王两家啊！”若是搁在以前，他秦铮倒也不怕。只是如今秦风在黄家的手中，这对于他而言，就是一个莫大的约束啊！

　　他一旦放不开手脚，这局面可就会呈一面倒了。

　　李老虽然不从政，但多年在这个圈子中混迹，多少也有一些这方面的觉悟。

　　他理解老首长话中的苦衷，不由得苦笑不已。

　　一句话，现在的局势对他们非常的不利。

　　夜，在众人的不情愿中，还是笼罩住了整个京城。

　　议事厅中，此时鸦雀无声。

　　一边的桌子上摆放的饭菜，早已凉了。

　　到了此时，他们哪还有心思吃饭。

　　所有人都默默的坐在那里，似乎在等待着那个不幸的时刻到来。

　　“当当当——”议事厅墙壁上的挂钟，敲了十二下，预示着老爷子距离死亡，又更近了一步。

　　众人中，开始出现抽泣的声音，慢慢的，似乎被传染了一般，很快哭声大了起来。

　　女人们哽咽的同时，男人们也是低头叹气不已。

　　他们何尝不知，老爷子一旦去了，他们赵家辉煌的时代，将会正式告一段落。

　　或许从此沦为二流家族，甚至于完全沉沦。

　　这种巨大的落差，是他们很难接受的。

　　洛卿颜并没有如众人那般悲观，她将碧落叫到了身边。

　　“潇湘那边有没有什么消息？”

　　碧落开口道：“前两日师兄跟我联系过，他说他已经到了苗疆之域。从湘，川一路寻去，并没有发现日月草的踪迹。”

　　“苗疆？”洛卿颜呢喃了一番。对于那个带着神秘色彩的地方，洛卿颜莫名的多了几分期待。

　　她开口道：“如果我没料错的话，潇湘应该在赶回来的路上，老爷子是生是死，就看他的了。”

　　碧落点点头道：“是啊，所有寻找日月草的人都已撤回，就剩下师兄了！但愿师兄能找到日月草，解了眼前之围。”

　　洛卿颜深以为然的点了点头，她没有再说什么，而是美眸看向了天空，那模样似在祈祷，又似在想着什么。


第一千一百三十二章 两条命换来的

　　赵家大宅外。

　　一个风尘仆仆的白衣男子出现了。

　　他正是从苗疆匆忙赶回来的潇湘。

　　自打安顿好了慕远图夫妇二人后，潇湘马不停蹄的赶到了京城。

　　这一天，他甚至于连饭都没来得及吃，事实上，他也没那份胃口。

　　发生了这样悲壮的事情，任谁也没那心情。

　　在来到大门前，眼看着两名护卫就要上前阻拦，潇湘身形一闪，诡异般的从二人身边穿过，那速度快得让两名出身于中南海的护卫也是震惊不已。

　　不过在短暂的错愕后，他们很快就想到了自己肩膀上的职责。

　　他们赶紧追上去，一边走一边跟里面的护卫联系了起来。

　　“什么人，站住，否则就要开枪了！”赵家的护卫们都被这个不速之客给惊动了。

　　在他们的印象中，还从未有人敢如此大胆？

　　只是瞬间，一个个乌黑的枪口对准了潇湘，似乎他只要有任何的轻举妄动，立马开枪击杀。

　　潇湘心情很不好，若不是考虑到他们都是赵家的人，说不得他就要大开杀戒了。

　　为了不引起不必要的纷争，他暗运内力，对着赵家内院喊了一声：“师妹，我回来了！”

　　这一声，声音虽然不大，但穿透力却是极强。

　　正在院中与洛卿颜说话的碧落，听到这声声音，她立马开口道：“师娘，师兄回来了！”

　　洛卿颜自然听到了潇湘的声音，事实上，整个赵家人都听到了这声声响。

　　他们纷纷的跑了出来。

　　“你们赶紧退下！”秦铮在看到赵家的护卫们用手枪对准潇湘时，他本能的呵斥的一句。

　　他虽然不认识潇湘，但却知道来人是自己人。

　　秦铮发话，护卫们自然无人不尊。

　　他们迅速的收好枪支，就退了下去。

　　洛卿颜看到潇湘的面色有些苍白，他的眼眸中带着一股难以言喻的伤感。

　　几乎是第一时间，她就意识到出事了。

　　“潇湘，怎么了？”她本能的上前，询问了一句。

　　潇湘没想到洛卿颜也在这里，他低下那一向高傲的头颅，轻叹一声道：“师娘，慕师伯夫妇二人走了！”

　　“走——走了——”洛卿颜自然明白潇湘口中所说的慕师伯是谁，她稍稍趔趄了两步道：“潇湘，到底怎么回事？”

　　潇湘从身上取出那颗带血的日月草。

　　日月草一出，众人顿时一个个眼珠子瞪得滚圆滚圆的。

　　他们实在不敢相信，奇迹就这样发生在自己的眼前。

　　只是他们还没来得及欣喜，却被潇湘的话，给深深的惊呆了。

　　“慕师伯夫妇在腾南苗疆十万大山中的鹰嘴崖找到这颗草时，被人袭击了。师伯母为了保护慕师伯，身中数刀而亡；而慕师伯在师伯母死后，他殉情自杀了。为了保住这颗日月草，他们失去了自己最为宝贵的生命——”

　　潇湘的话如一颗颗重锤砸在了众人的心中，慕远图，他们何尝不识，那是京城乃至国内的商界大鳄，跟秦风那是八拜之交的兄弟。

　　看着潇湘手中那颗带血的日月草，秦铮心里很是难受。

　　他曾见过慕远图，对于他的为人，也是颇有些了解。

　　只是没想到，一个商人竟然能做出如此忠义之事，实在让人感怀。

　　“什么人干的？”洛卿颜咬牙切齿的说道，慕大哥是为了帮秦风的忙而死，她必须要帮他们报仇。

　　“黄家黄国远！”潇湘如实的回道。

　　一句话直听得众人也是心惊不已。

　　他们没想到黄家竟然使出了这样卑劣的杀手锏。

　　秦铮可谓是气得不轻，他声音异常低沉道：“黄家真是欺人太甚！”

　　他这一句话，很显然已经表明了他的态度，这笔账，他一定会跟黄家好好的清算。

　　而洛卿颜并没有吱声，她已然将这笔仇暗暗的记下。

　　“碧落，时间不多了，你我赶紧找个清净之地，将这日月草炼化了。潇湘，你来替我们护卫！”洛卿颜做事向来有条不紊，虽然心情极度的不佳，但她还是分清了主次。

　　慕远图的仇固然要报，但现在不是时候，现在她们需要做的就是拯救赵老爷子的性命。

　　等解决了赵老这件事情，到时候她们再来处理这件事情也不迟。

　　洛卿颜的做法，让秦铮，李老乃至于秦，赵两家在场的所有人钦佩不已。

　　秦家大妇，果然名不虚传。

　　虽是一女流之辈，可却不是寻常男子所能相提并论的。

　　在经过秦铮身边时，洛卿颜微微开口道：“爷爷，外面的事情还得由你帮忙掌控着。”

　　秦铮点点头道：“卿颜，你放心吧。我绝不允许任何人打扰你们！”

　　“那就有劳爷爷了！”洛卿颜说话间就带着碧落，潇湘往盈月住的小院走去。

　　在整个赵家，若论清净，那里无疑是最佳之所。

　　秦铮目送着卿颜渐渐远去的身影，他回头看向自己的孙女秦若云道：“若云啊，你这秦家大妇的位置丢得不冤哪。”

　　秦若云红着脸开口道：“爷爷，卿颜姐本来就比我强，我心服口服。”

　　秦风“哎”了一声道：“你能这样想，那是再好不过了。”

　　因为有了日月草的缘故，所有人心里的一块大石总算是落了地。

　　只是想想这株日月草背后的故事，他们却没有一个人笑得出来。

　　秦铮回头看着赵家人道：“咱们可是欠了慕家一个天大的人情啊！”

　　赵元廷“哎”了一声开口道：“这人情可不太好还啊！”

　　两条命。

　　“好在小风不在，若是他知道了，不知该有多心痛！”秦铮对秦风的性子再了解不过了。

　　他素来重情重义，虽然与慕远图年岁相差很多，但他们却是莫逆之交。

　　不是亲大哥，胜似亲大哥，否则慕远图也不会为了秦风的事情，而如此尽力，以至于丢了性命。

　　赵家人皆是感慨不已。

　　对于慕远图的再造之恩，可谓是刻骨铭心。

　　“慕大哥那么好的人，就这么没了，秦风若是知道了，一定会很伤心！”秦若云肯定的说道，想起慕远图的音容笑貌，她的眼眸不由得一阵湿润。

　　他与宋英好不容易在一起，如今竟是双双共赴黄泉，老天真是不开眼哪。


第一千一百三十三章 死里逃生

　　窗外寒雨飘飘，一片凄凉凋零。

　　窗内，黄国远脸色极其的阴沉。

　　他的双拳紧捏，双眸中阴鹫之色，尽显露无疑。

　　原本以为传来的会是捷报，奈何天公不作美，他认为万无一失的计划，竟然失败了。

　　老炮死了，他固然觉得可惜，然而这并不是他最为郁闷的。

　　他最郁闷的是，日月草成功的送达了京城赵家。

　　这个结果是他无法接受的。

　　一旦赵家有了日月草，那意味着什么，他比谁都清楚。

　　原本以为这次行动可以加固自己在老爷子心目中的坚实地位，可是他失败了。

　　刚刚老爷子将他叫过去，虽没指责他，但他能感受到老爷子心头的失望。

　　好不容易得来的机会，他竟然搞砸了，这种沮丧，是他从未感受过的。

　　他很想挽回，可是一切都成为了定局。

　　京城赵家的门坎可不是好闯的，更何况赵家眼下正有不少秦风的手下在，他更是无从下手。

　　他狠狠的砸了一下黄花梨书桌，眼神中迅速的闪过一丝狠辣之色。

　　等一个月后，到时候看我怎么收拾你们。

　　黄国远想到此，俊朗的嘴角边露出了抹抹阴毒之色。

　　自那晚见到洛卿颜后，黄国远那是惊为天人。

　　原本在他心目中，最完美的女人莫过于秦若云。

　　只是他没想到，这世上竟有能与秦若云并驾齐驱的女人。

　　那姿色，那容颜，那气质，那一举一动，让很少对女人动心的黄家大少爷也是怦然心动。

　　在那一刻，黄国远嫉妒了。

　　在他看来，他并不比秦风差，可秦风拥有的，他却没有。

　　不过这些现在都不重要了，重要的是他手中拥有秦风这张王牌，只要他利用得当，洛卿颜，秦若云，甚至于他身边的那些女人，都将会成为他的禁脔，任他享用。

　　一夜的辛苦，次日清晨时分，洛卿颜，碧落出来了。

　　与进去时的两手空空相比，此时的洛卿颜手中多了一颗清香四溢的草绿色丹丸。

　　当初在圣岛时，洛卿颜曾跟在秦风身后学过炼丹之术，再加上碧落，二人合力，很是轻松的将洗毛伐髓丹给炼制出来了。

　　众人闻此异香，皆是忍不住深吸了一口，一夜的疲惫，竟是消散得无影无踪。

　　这种神奇，让众人愈发的充满信心。

　　他们于绝境中再次看到了希望。

　　“卿颜，碧落，辛苦你们了！”秦铮在目睹到眼前的景象后，他如释重负的同时，上前慰问了两句。

　　洛卿颜摇摇头，笑道：“爷爷，这些都是我们份内的事情！丹药已成，我这就与碧落进去！”

　　秦铮笑着挥挥手道：“去吧，去吧，老赵这次总算是逃过一劫啊！”

　　时间飞逝，转眼间，已是三日后，当赵卫国再次醒来时，他意外的发现困扰自己的那些疼痛，竟然消失殆尽。

　　他如何不知道这其中发生了什么。

　　原本以为自己就要到阎王老子那里去报道，没曾想却躲过了这一劫。

　　他心里很是快慰。

　　他不怕死，只是他清楚的明白，如今是关键时刻，若是自己去了，对赵家，对自己的老伙计秦铮，对秦风都不是什么好消息。

　　所以能活着，那自然是再好不过了。

　　只要他在，影响就在，对于维持大局，还是有至关重要的作用的。

　　“老首长，我们来给你检查一下身体！”就在此时，常年跟随他的那帮保健医生走了进来，他们带着各种仪器设备。

　　赵卫国知道这是他们的职责，所以表现得很是配合。

　　事实上，他也想看看，自己是不是真的完全康复了。

　　保健医生们在得到了赵卫国的允许之后，他们就开始了工作。

　　在约莫半小时后，保健医生们的脸上俱露出一脸的震惊。

　　当头的一位头发花白的老专家，他一脸激动道：“老首长，这——这太不可思议了，你不但去除了原先的病痛，而且如今身体的各项指标均是相当的正常。这简直就是医学史上的一个奇迹，奇迹——”

　　赵卫国听了诊断结果后，虽然面色上带着笑容，但心里却很平静。

　　对于秦风的医术，他向来是坚信不疑的，有这样的结果，他觉得很正常。

　　或许是考虑到老首长刚恢复，众专家们在得出了结论之后，赶紧告辞退出去了。

　　门外早已候着一大帮人，在听到专家们的结果后，一个个也是露出了久违的笑意。

　　“老家伙，你这次可算是死里逃生啊！”秦铮走进了赵卫国的房间，如是说了一句。他心中虽欣慰，但却笑不出来。

　　这些天，他的脑海中不是秦风的影子，就是慕远图，宋英。

　　为了拯救赵家的这次空前危机，他们被囚禁的囚禁，牺牲的牺牲，代价可谓是空前绝后。

　　赵卫国深知秦铮在自己病危期间，帮了大忙，他头一次开口感激道：“老秦，这次要谢谢你了！”

　　秦铮摇摇手道：“你不该谢我，该谢的人是秦风！”

　　他原本想说慕远图夫妇的，但是不知为何，却怎么也说不出口。

　　赵卫国并不知道内情，他连连点头道：“是啊，这次多亏这小子啊！对了，老秦，这小子从碧云寺回来了吗？”

　　“碧云寺！”秦铮闻言，不由得苦笑了起来。

　　赵卫国见秦铮笑得怪异，他有些纳闷道：“老秦，你笑什么？”

　　如今赵卫国身体痊愈了，秦铮觉得这事情他迟早都会知道。

　　早知道晚知道，并没有任何的区别，所以他决定不再隐瞒下去。

　　他开口道：“秦风压根就没去碧云寺！”

　　“没去碧云寺？”赵卫国听了秦铮的话，眉头顿时紧皱了起来。他忽然间意识到自己病重期间，一定发生了什么事情。

　　“是啊！”秦铮点点头继续道：“这事情要从一月前说起，当时你病重——”

　　秦铮将赵猛一时冲动，拿刀杀了黄国韬，以后秦风为了救回赵猛，而以自己为代价，从黄家换回赵猛的事情说了一遍。

　　赵卫国听得震怒无比，他心中焦急的同时，“唰”的一下就起身往外面走去。

　　赵家人正围在老爷子的庭院外说着话，忽见老爷子风风火火，一脸怒气的冲了出来，一个个顿时惶恐不已。

　　他们都是明眼人，何尝不知道老爷子气从何来。

　　毕竟这段时间能让他生气的，就是赵猛那事情了。

　　果不其然，赵卫国来到众人面前，冲着赵猛怒喝一声：“你这个孽障，做的好事！”


第一千一百三十四章 有钱的不如有权的

　　自打秦风以身换回自己后，赵猛一直都很内疚。

　　此番见爷爷怒火冲天，他“扑通”一声跪在了院中的青石板地面上。

　　“爷爷，都是我的错，我害了姐夫——”赵猛一边说话一边对赵卫国磕着响头。

　　脑袋与青石板碰撞的沉闷声，听在人耳中，也是格外的刺耳。

　　赵卫国脸色异常的阴冷，他怒斥一声道：“来人，给我押上这孽障，我要亲自去黄家，讨回秦风。”

　　“老爷子，老爷子，求求你，放过小猛这孩子吧，他还小——”许金花见公公发怒，顿时慌了神，她趔趔趄趄的跑到赵卫国的身边，一把拉住他的裤管，哭着哀求道。

　　赵卫国是动了真火，眼看着儿媳妇在他面前哭哭啼啼的，他对着远处的两名愣在原地的警卫嚷嚷道：“你们还愣着干什么，赶紧将她给我拉开。”

　　赵盈月虽然心疼秦风，但她却也不忍看着爷爷将弟弟重新送入黄家。

　　一旦如此，弟弟这生就完了。

　　思虑再三后，她上前两步，跪在赵卫国的面前，流着泪道：“爷爷，你放过弟弟这一次吧！”

　　“放过他，秦风怎么办？”老爷子从未对赵盈月如此大声的说过话，此时的他实在是太气愤了。

　　先不说秦风对赵家有恩，就拿赵卫国为人的原则来说，这就是不可容忍的。

　　作为赵家子弟，男子汉大丈夫，既然做了，那就要去承担与之相符的后果，让别人代为受罪，这算什么。

　　“妈，姐，你们不要为我求情，这都是我罪有应得。”赵猛确实是悔了，姐姐好不容易找到一个心爱的男人，他自然不愿意破坏。他宁愿牺牲自己。

　　这一点，事实上，这些天来，他早就考虑过了。

　　紧跟出来的秦铮没想到老赵会发这么大的脾气，眼看着赵家人乱成一团。

　　他上前开口道：“秀才啊，消消火，消消火，就算你将小猛送到黄家，你觉得能换回秦风吗？”

　　秦铮一句话可谓是一针见血。这么多天的痛定思痛，他已然意识到了黄家人心中打的什么主意。

　　在黄家人的心中，能控制住秦风，比杀一百个赵猛，那是划算得多。

　　相比于亲情，他们更看重的是利益。

　　秦铮的一句话，让赵卫国清醒了过来。

　　刚刚他一味的想去救回秦风，却忘记了黄家的本性。

　　他冷静下来，一时间竟是老泪纵横。

　　他有些唏嘘的感叹了一句：“作孽啊，作孽啊！”

　　慕家，洛卿颜，秦若云，碧落，潇湘四人亲自过来了。

　　在挽回赵老的性命后，她们启程来到了这里。

　　慕家庄园中，慕晚晴突然间见到洛卿颜几人来了，她显得很是兴奋。

　　“卿颜姐，若云姐，碧落姐，潇湘大哥，你们怎么来了？”

　　看着慕晚晴热情无比的样子，洛卿颜几人下意识的低下了头。

　　她们今日前来是为了给慕家报丧的，可是在见到慕晚晴后，她们忽然有些不知道怎么开口，忽然觉得自己有些无颜面见慕晚晴，面见慕家人。

　　慕晚晴看着几人模样怪怪的，她心下不知为何，有些惴惴不安了起来。

　　“卿颜姐，怎么了？出什么事儿了吗？”慕晚晴脸上的笑容褪去，取而代之的是一脸的慎重，一脸的忐忑。

　　洛卿颜眼眶一红，她下意识的抬起头，看了一眼天空，在调整好心情后，她走到慕晚晴身边，有些不忍道：“晚晴，你爸，你小妈他们在苗疆遇难了！”

　　“遇——遇难——”慕晚晴有些懵，她连连摇着头道：“卿颜姐，你别跟我开玩笑了，我爸和小妈只是去采一味草而已，他们怎么可能遇难！”

　　“这不可能，卿颜姐，你快告诉我，你是在骗我，骗我，对嘛！”慕晚晴美眸中已然涌现出几颗晶莹的热泪。她虽然无法接受这样残酷的事实，可却也知道洛卿颜说的都是事实。

　　这些天来，她一直跟父亲联系不上，心里早有了不好的预感，只是没想到竟成真了。

　　“呜呜——”慕晚晴在一番询问无果后，她终于大声的哭了出来。

　　洛卿颜紧紧的抱着她，任她在自己怀里尽情的哭泣着。

　　她虽然没有经历过丧父之痛（因为她压根就不知道自己父亲是谁），但却也明白这种滋味是极其的难熬的。

　　“晚晴，不管怎样，你还有我们，我们永远都是你的亲人！”洛卿颜一边落着泪，一边轻轻的拍着慕晚晴的后背安慰着。

　　秦若云，碧落二女则是在一边抹着泪，潇湘毕竟是男人，虽然悲痛，但却强忍着。

　　很快，慕家人闻讯，纷纷赶了回来。

　　在听到慕远图与宋英的死讯后，慕家上上下下，那是一片悲痛欲绝。

　　慕正远控制能力还算强些，他面色悲痛的来到潇湘跟前道：“潇湘，我——我爸他走的时候，有没有说什么？”

　　潇湘长叹了一声道：“他说以后慕家的事宜就由你做主，有什么解决不了的事情，就去找秦风。”

　　慕正远一脸忧伤的抬头，看着天空，喃喃自语道：“爸，我听你的，你跟小妈在天上就安心吧！”

　　“正远，都怪我，若是我能早赶到，或许你父亲，你小妈就不会死！”潇湘对于此事一直耿耿于怀，他面色愧疚的说道。

　　慕正远摇摇头道：“潇湘，这都是天意。怎能怪你。以后别再提了。”

　　潇湘“哎”了一声，重重的叹息了口气。

　　就在此时，三四辆奥迪轿车快速的驶了过来。

　　中间的车中，赫然坐着的就是秦铮，赵卫国。

　　在听说慕远图，宋英二人为了帮自己寻找日月草而丧命的事情后，赵卫国震惊，感动的同时，又是自责不已。

　　他立马就跟秦铮一起赶到了慕家。

　　在这四九城中，虽说慕家也是豪门大户，可是与秦，赵两家相比，那就不能看了。

　　正所谓人比人得死，货比货得扔。

　　与别的国家不同，在华夏国，有句老话：有钱的不如有权的，有钱的不一定能摆平所有事情，而有权的，却可以轻松做到一切。


第一千一百三十五章 聪明一世，糊涂一时

　　秦，赵二老到来的消息，很快就传到了慕正远的耳中。

　　作为慕家如今的核心，他自然不能失礼。

　　虽然家父对赵老有天大的恩德，但他却不会因此恃宠而骄。

　　他亲自带人来到大门前迎接。

　　秦铮，赵卫国二人刚下车，就看到了等候在那里的慕正远。

　　因为之前并没有见过面，所以二老并不认识。

　　好在有秦若云帮忙介绍，二老这才知道眼前这个国字脸的中年男人就是慕远图的大儿子慕正远。

　　赵卫国满心的愧疚，毕竟慕远图，宋英的死，是因为自己。

　　他上前两步道：“正远啊，事情是因我而起，我对不起你父亲，对不起你慕家啊！”

　　慕正远开口道：“赵老，事情发生了，你就不要自责了。我相信我父亲也不想看到你这样！”

　　秦铮听了慕正远的话，很是欣慰。

　　他开口道：“老赵，正远说的对啊！你就别难过了。”

　　“两条鲜活的生命，换回我一个，不值啊，不值！”赵卫国依然有些不能释怀。

　　他没想到这短短的一月，竟发生了这么多的事情。

　　而这些事情都是因他赵家而起。

　　“两位首长请进屋用茶！”慕正远眼瞅着赵老爷子痛心疾首的样子，他开口邀请二人进屋。

　　“走吧，进去坐坐！”秦铮应了一句，他拉着赵卫国，在慕远图的带路下，往屋中走去。

　　秦铮，赵卫国两位大人物的到来，让慕家的人心中敬畏的同时，却又感到了一丝丝安慰。

　　两位老爷子都是京城的重量级人物，随便挑一个出来，跺跺脚，这四九城都能抖上三抖。

　　说起来，慕家来过不少豪商巨贾，但这般级别的，却是头一次。

　　双方按宾主坐下，赵卫国开口道：“正远啊，以后有什么事情需要老头子我帮忙的，你尽管吱声。”

　　赵卫国这一辈子还从未这样给过别人承诺过，此番说出来，也是相当不容易的。

　　慕远图闻言，心中一怔，若是这事搁在以前，他估摸着会激动得三天三夜睡不着，毕竟这可是赵家老爷子的亲口许诺，价值连城啊，那是别人哭着喊着求爷爷告奶奶都得不到的。

　　只是如今父亲，小妈刚走，他怎能高兴的起来。

　　他点点头道：“老首长，我知道了。”

　　“正远啊，以后你就别老首长老首长的叫了，喊我一声叔叔即可。”赵卫国感慨了两声，在留下一句亲切的话语后，就起身与秦铮离开了。

　　这一个月来，他搁下了不少事情，需要他去处理，再加上秦风如今还困在黄家，虽暂无性命之忧，但长久下去总不是事儿，必须想办法挽救。所以来此也只能是匆匆而过。

　　不过他当着慕正远的面保证，过上一段日子，他会亲自前往苗疆拜祭安葬在那里的慕远图，宋英。

　　人已死，活着的人能做的，也就这些了。

　　赵卫国恢复的消息，很快就在京城中传开了。

　　京城各方的反应，自然是五花八门。

　　但更多的却是无比的震惊。

　　毕竟连中保局的专家们都束手无策的病情，竟然在秦铮之后，奇迹再现。

　　这实在是让人不敢想象。

　　当然他们也知道这是因为秦风的缘故，秦风的威名，在京中，那是越传越神，隐隐间竟带上了几分神话色彩。

　　也正因为此，甚至于已经有些摇摆不定的家族已经开始悄然的跟秦，赵两家接触了起来。

　　毕竟连老天爷都帮着他们，他们没理由不产生这样的想法。

　　这一举动很快就触怒了黄，王两家。

　　黄老爷子虽没有明着向黄国远发火，但字里行间也是表达着自己的不满之意。

　　如此绝好的良机，却是错失，实在是让黄老爷子不能释怀。

　　黄国远心下恼火间，自然是将气发到了秦风身上。

　　毕竟若不是他的手下破坏，这事儿他早办成了，哪里还会落到如今这样被动的局面。

　　地牢中，秦风面对着黄国远的拳打脚踢，他表现得很冷静。

　　一直以来，他都很想知道日月草是否找到，只可惜这里与外界隔绝，压根就不可能得到任何的消息。

　　而此时近乎于疯狂的黄国远，却是无形间让秦风吃了颗定心丸。

　　如果他没猜错的话，赵爷爷一定是获救了。

　　毕竟能让黄国远如此失态的，莫过于此事了。

　　感受着身体中传来的剧痛，秦风却是哈哈大笑了起来。

　　纵然他被揍得鼻青脸肿，他依然笑得很得意。

　　“秦风，你笑什么？”黄国远在发泄了一通之后，他皱着眉头开口问了一句。这家伙都这样惨了，他竟然还能笑出来，真是奇了怪了。

　　秦风纵然处境很悲惨，但他的眼神中却始终带着一股傲气。

　　他不屑的瞥了黄国远一眼道：“我的人得到了日月草，赵爷爷获救，我为什么不笑？”

　　黄国远闻言，顿时懊悔不已。

　　他原本处心积虑的想隐瞒这个消息，为的就是让秦风慢慢的陷入绝望，只有绝望了，他才有机会让秦风在他面前低头。

　　为了达到这个目的，他甚至不惜一再的延后对付秦风的手下，对付秦，赵两家。

　　当然为了不让老爷子干涉，他对外则是宣称自己没有准备好。

　　然而自己的弄巧成拙，却是让秦风看出了端倪，破坏了自己的计划。

　　此时的他恨不得抽上自己俩个嘴巴子，方才解恨。

　　向来冷静的自己，竟然做出了这么鲁莽的事情，实在是不可饶恕。

　　他收拾了下杂乱的心情，冷冷笑道：“秦风，你别做白日梦了。那赵家老头已经在昨日，离世了！”

　　他努力的让自己保持镇定，希望能够用这个谎言，欺瞒住秦风。

　　秦风却是不以为然的笑道：“黄国远，你聪明一世，糊涂一时，你以为你这样说，我会相信嘛。你刚才的精彩表演，已经告诉了我，这个答案。”

　　黄国远的面孔一阵抽搐不已，他知道自己的心思已然被秦风看透。

　　再如何编织谎言，谎言终归是谎言，在秦风这样的人面前，那是根本站不住脚的。

　　虽然他高高在上，而秦风趴在他的脚下，可此时的他心里并没有半分胜利者的喜悦，有的只是无边的气恼。


第一千一百三十六章 狗咬吕洞宾

　　“秦风——”黄国远手指着秦风，他本能的觉得心中一阵气血翻涌，真气动荡，只是为了不让秦风得意，他强行的压制了下去。

　　“你猜的没错，赵老爷子是得救了，可是你那慕大哥和嫂子却是永远留在了苗疆大山中。”黄国远见事情隐瞒不住，也就不再隐瞒了。

　　你秦风不是得意嘛，那我就让你好好“高兴高兴”。

　　出于这样的考虑，他抛出了这样一个重量级的消息。

　　眼看着秦风痴痴的，傻傻的样子，黄国远哈哈大笑着走了出去。

　　然而刚刚走出地牢，回到地面上时，黄国远“扑哧”一声，吐出了一口殷红的鲜血。

　　刚刚他强行压制体内的真气，结果被真气反噬，受了不小的内伤。

　　阴暗潮湿的地牢中，秦风趴在地上，好长时间都没有动弹。

　　黄国远带给他的消息，让他完全的懵住了。

　　许久，他那黯淡的眼眸中滚落了两行凄苦的泪水。

　　“大哥，嫂子——”秦风仰头悲伤欲绝的喊了一声，刹那间，他的身躯剧烈的抖动了起来。

　　虽然黄国远并没有告诉他事情的来龙去脉，但他却也能想明白这其中的关联。

　　“大哥，嫂子，都是我害了你们！都怪我——”秦风捶胸顿足，绝望无比。

　　他身上本就受了重伤，再加上这么一折腾，先是一口鲜血喷出来，随即眼前一黑，就晕了过去。

　　对于秦风而言，这个消息不啻于天大的噩耗。

　　慕远图与他，虽然年龄相差很大，但二人之间却是视为亲兄弟一般。

　　这种感情，不是一般人能够体会到的。

　　更何况秦风本就是个重情重义之人。

　　不得不说，黄国远在与秦风的这场针锋相对中，并没有失败，二人只是打了个平手罢了。

　　“师娘，如今师父落在黄家的手中，对于咱们可是极其的不利啊！”赵家，赵盈月的小院中，潇湘在听说了师父的事情后，他面露无边的忧色说道。

　　洛卿颜苦笑了两声道：“我何尝不知。只要对方以秦风为要挟，咱们纵然储备了再强大的力量，只怕也会不攻自破。”

　　碧落点点头道：“是啊！只是师娘，为何他们迟迟还没有动手？”

　　洛卿颜摇头，一脸的茫然道：“我也不知这黄国远葫芦里卖的什么药！”

　　三人说话间，沉默了好一会儿。

　　潇湘道：“若是师叔祖来了，或许就会有办法了！”

　　碧落撅着殷红的嘴唇，抱怨道：“这个老头，往日里从不食言，这次怎么就迟迟不露面呢！”

　　西京。

　　某小巷中。

　　一群小孩围着一个老头直转悠。

　　老头一身江湖郎中打扮，模样颇为邋遢，腰间挂着一个酒葫芦，手上拿着一个牌子，上书六个大字：专治疑难杂症。

　　若是搁在古代，这样的打扮或许并不会引人注意，可是在如今二十一世纪，老人的装束，很显然与这个繁华的都市格格不入。

　　每每有人从他身边经过，总会丢来一些鄙夷的眼神。

　　而老人却浑然没有看见一般，自顾自的吆喝着。

　　那破锣般的嗓音，听在人耳中，也是格外的刺耳。

　　最让人受不了的是，这老头每每遇到身段儿不错的大姑娘小媳妇们，总会投去异常猥亵的一眼，直吓得那些大姑娘小媳妇们也是落荒而逃。

　　而每每看到这番景象时，老头总会无良的大笑上一番。

　　在来到一间四合院前，大门“嘎吱”一声打开了。

　　一个五十多岁的妇女提着个篮子走了出来。

　　老头挥手驱赶走了一群小孩，抬步就迎了上去。

　　“大娘——”老头布满皱纹的脸上堆满了自以为很温和的笑容，只是任人怎么看怎么觉得猥琐。

　　“谁是你大娘！”妇女抬头一瞅面前老头比自己年纪还大，这猛不丁的一声招呼，将她吓得不轻的同时，心里也是瘆的慌。

　　再一看老头那模样，一瞅就知道不是什么好人。

　　她自然是一副拒人于千里之外的架势，眉头紧皱，一副爱哪儿凉快哪儿凉快，别来烦我的态度。

　　老头似乎也觉得自己的称呼有些不对，他改口道：“大妹子——”

　　“你个老不正经的，赶紧滚开，否则别怪我报警！”妇女如临大敌，原本跨在腰间的篮子，本能的护到了胸前，仿佛生怕被面前这老骗子占便宜揩油。

　　老头眯缝中的眼神中，迸射出几抹鄙夷的神色。

　　奶奶的，就你这货色，脸上的皱纹跟鸡皮一样，雀斑满天飞，那胸脯是大，跟个篮球似的，可是快要下垂到肚脐眼儿了。

　　就算老子去摸头猪，也不稀罕你。

　　走江湖的老头在心中将面前这个自我感觉良好的老妇女给腹诽得那叫一个体无完肤。

　　只是他脸上依然挂着“和煦”的笑意，咧着一口黄牙道：“大妹子，我不是坏人，你喊什么劳什子的警察干什么。警察蜀黍很忙的，别有事没事去打扰人家！”

　　老妇女警惕性十足的看着老头道：“切，你不是坏人，你若不是坏人，那本拉登都是良好市民了！”

　　“谁？本拉登？本拉登是个什么驴玩意？”老头眯缝成一条线的眼珠子突然睁得老大老大的，一脸的迷惑。

　　“啥，本拉登你都不知道？”老妇女对老头越发的看不起了，这小孩儿都知道的，他竟然不知道。这老头一准儿从哪个穷山窝窝里钻出来的。

　　“我为啥要知道，他算个逑！”老头不屑一顾的叨叨了一句，说话间，那唾沫星子险些没将眼前的老妇女给淹没。

　　老妇女一边躲闪，一边不耐烦的挥挥手道：“让开，赶紧让开，好狗不挡路，别妨碍我去买菜！”

　　老妇女说话间，挤出一条道儿就要走，然而就在她走出七八步之后，却听身后那老头道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！原本我还想替里面的小姐看看眼疾，现在想来，却是老头子我自作多情了，不看也罢，这辈子也看不见喽！”

　　“什么？你说什么？”老妇女闻言，大吃一惊，几乎是瞬间，她就折转回来，趁着那邋遢老头还没走远，迅速的伸手挡住了去路，因为跑的急，那俩篮球晃荡得厉害，看得老头也是满脑门的黑线。

　　奶奶的，真大啊！只可惜老了些，若是再年轻个二十岁，怕也是个绝顶的尤物啊！邋遢老头如是的做出了一个评价。


第一千一百三十七章 挂羊头卖狗肉的老骗子

　　“看什么看，小心把你眼珠子挖出来，喂狗，老流氓！”就在老头一脸陶醉的瞪着面前晃荡得厉害的两颗篮球时，一声泼妇骂街的声音爆响在他的耳边。

　　他本能的倒吸了一口凉气，抬头一看，却见那老妇女双手叉在腰间，正对他横眉冷对，龇牙瞪眼，那模样像极了圆规。

　　本着小人与悍妇不能得罪的原则，老头埋头就跑。

　　“站住！”老妇女在后面怒声喊了一句。

　　老头却不理会，心道你TMD的让我站住，我就站住，多没面子啊，你又不是我妈，凭什么要听你的。

　　他脚下不停留，闷着头就往前走。

　　没曾想身后老妇女的一句话，让他的脚步生生的停了下来。

　　“我说嘛，早就看出来你是个挂羊头卖狗肉的江湖骗子，还治病，臭不要脸。你若是会看病，老母猪都会爬树！”

　　老头笑眯眯的回头道：“你爬一个我看看！”

　　“你骂谁呢？”老妇女怒不可遏的嚷嚷道，她一只手掐在腰间，一只手指着老头，一副要干架的架势。

　　“我骂人了嘛？”老头眼珠子骨碌碌的四处扫视了一眼，有些茫然道：“这里有人吗？”

　　“你——你这个老匹夫，老流氓，我跟你拼了——”老妇女被气得不轻，那巨大的胸脯上下晃荡着就冲了过来。

　　老头明显的有些晕，奶奶的，再这么晃下去，怕是要出人命了。

　　不过晕归晕，跑归跑，老头关键时刻不含糊。

　　就在他准备撒腿就跑时，忽听院中传来一阵轻盈的脚步声。

　　他心下一喜道：正主儿来了。

　　他也不跑了，乐呵呵的看着老妇女拿着篮子向自己冲了过来。

　　“陈妈，不得无礼！”就在老妇女手中的篮子就要砸在老头的脑袋上时，一声清丽脱俗的声音响起。

　　陈妈高高举起的手，硬生生的在半空中停下了，而篮子此时距离老头的脑袋也就一公分左右。

　　不得不说，这声制止声来得实在是太及时了。

　　话音落下，一个身穿浅蓝色裙装的绝妙女子走了出来。

　　老头看得不由得眼前一亮，若用一句话来形容面前的女子：清水出芙蓉，天然去雕饰，再合适不过了。

　　只可惜，美中不足的是，女孩一双漂亮的妙眸却是毫无神采，看得也是让人心碎不已。

　　莫名间，竟有种想上前怜惜一番的冲动。

　　女子正是冷寒烟，刚刚她在院中听到陈妈与人争吵，遂决定出来看看。

　　陈妈见这无良老头眼珠子瞪着自家小姐看，都不带眨巴的，立马拦在了冷寒烟的面前，警惕性十足道：“小姐，你出来干什么？快进去，这老家伙不是什么好东西。”

　　冷寒烟听了陈妈的话后，她嫣然一笑道：“陈妈，不可以这样说。老伯，虽然我看不清您的样子，但我知道你不是坏人。如蒙不弃，请进来喝杯粗茶，如何？”

　　“小姐——”

　　“陈妈——”冷寒烟拉了拉陈妈的手，陈妈知道小姐的脾气，别看她弱不禁风的样子，可是性子却是倔得很，一旦决定了的事情，十头牛都拉不回来。

　　她想了想，心道只要自己看紧点，料这老头也不能做出什么过分的事情来。

　　而二人没有注意的是，老头眼神中迅速的划过一丝丝欣喜的神色。

　　这抹神色，只是瞬间，就被老头重新掩饰了起来。

　　他看似自言自语道：“哎，同样是人，为何差距就这么大呢？”

　　“你——”陈妈何尝不知道老头子在腹诽她，她拿起篮子就欲向面前这该死的老骗子砸去，然而她的行为再次的被小姐给制止住了。

　　陈妈虽不明白小姐为何屡屡制止自己，但小姐的命令，她不得不听。

　　有些不甘心的闷哼了一声，随即狠狠的瞪了老头一眼，那模样仿佛要将面前的老头挫骨扬灰一般。

　　老头挑衅般的看了一眼陈妈，随即也不客气道：“既然小姐相邀，那老头子我就不客气了！”

　　他说话间，甩着膀子就进了大门。

　　冷寒烟待老头进了门后，她这才跟着走了进来。

　　陈妈不放心，自然也不去买菜了。

　　她紧跟着回去了。

　　“老伯，请喝茶。”后院中，冷寒烟与老头面对面而坐，那边陈妈虽不情愿，但还是按照自家小姐的吩咐，给老人上了茶。

　　冷寒烟落落大方的招呼了一声。

　　老头似乎也是渴了，他也不客气，一连喝了三杯茶后，他摸了摸有些干瘪的肚子道：“那啥，冷丫头，能不能给我弄些饭吃吃，这走了不短的路，饿坏了！”

　　冷寒烟微微抿嘴轻笑道：“陈妈，去将那锅刚炖好的鸡汤给老人家端过来！”

　　“小姐，那是给你炖的！”陈妈皱着眉头，不乐意的反驳了一句，说话间，她也是鄙夷的瞪了老头一眼，心里暗暗骂道：老匹夫，真不拿自己当外人啊！

　　“陈妈，老伯肚子饿了，赶紧端过来，我若是要吃，可以再做就是。”

　　邋遢老头见陈妈愣在原地，不动弹，他有些不耐烦的嚷嚷道：“你们家小姐都发话，还愣着干什么，赶紧去给我端鸡汤。”

　　陈妈见死老头那得瑟的样儿，真恨不得拿根棍子，好好的招呼他一番。然而迫于小姐连连对她使眼色，她只好应了一声，满脸的委屈。

　　鸡汤端来了，香气四溢，让老头子食指大动。

　　他顾不上用筷子，直接拿手撕了一只鸡大腿，就大吃特吃了起来。

　　一边吃，一边连连赞着香。

　　“冷丫头，有酒吗？”老头子在吃了两口香软滑嫩的鸡肉后，大大咧咧的问了一句。

　　陈妈闻言，立马就恼了。

　　这老不死的，还蹬鼻子上脸上，有鸡肉吃就不错了，还要喝酒。

　　然而小姐的一句话，让陈妈险些崩溃。

　　“陈妈，去将咱们珍藏的那坛女儿红给老伯拿过来。”

　　“小姐，这——那——”

　　“什么这这，那那的，我说你这老婆子，让你拿你就拿，哪里来那么多废话。”老头子一边大口吞着鸡肉，一边有些不耐烦的嘟囔了一句，那满嘴油腻的样子，让人看的瘆的慌。


第一千一百三十八章 看见了

　　陈妈被老头的话，气得险些没吐血。

　　然而有小姐这把尚方宝剑在头上压着，她纵然心里再不情愿，不得不再次给老头当起了跑腿。

　　说起这女儿红，乃是当年老爷在小姐满月时所珍藏下来的，数量不过只有为数不多的几坛而已，极其的珍贵。

　　如今小姐竟要让自己拿一坛给面前这可恶的邋遢老头喝，她心里不嘀咕，那是不可能的。

　　小姐今儿个到底是怎么了？为何对这邋遢老头如此礼遇？

　　陈妈很是想不通。

　　酒拿来了，老头子尝了两碗，连呼好酒好酒。

　　让陈妈瞠目结舌的事情发生了，却见老头在吃饱喝足之后，竟是将那剩余的酒水全都一滴不剩的装入了他腰间的酒葫芦里。

　　“你这老匹夫，吃也吃了，喝也喝了，竟然还打包，真是人不要脸，天下无敌啊！”一直憋着的陈妈在目睹到眼前的景象时，她忍不住骂骂咧咧了起来。

　　“陈妈，你今天话太多了！”冷寒烟怒斥了一句，陈妈顿时不敢吱声了。在她的记忆中，小姐还是头一次发火。

　　“行了，行了，冷丫头啊，这老婆子也就是到了更年期，脾气暴躁了些，咱不跟她一般计较。”老头眉开目笑的说了一句，因为喝了酒的缘故，他的脸色有些发红，说话间，竟是旁若无人的打了个饱嗝。

　　那自在样儿，仿佛就跟在自己家里一样。

　　陈妈看着这一切，她想哭的心都有了。

　　偏偏自家小姐处处维护着他，她拿他也没法子。

　　邋遢老头吃饱喝足后，他眯缝着眼睛端详了冷寒烟两眼，随即从那肮脏不堪的黄袍子里掏出了一粒黑色的，味道有些怪异的药丸，放到了冷寒烟的面前。

　　“冷丫头，老头子我从不欠别人的人情，这颗药丸，你吃了它，对你的眼睛有好处。”

　　他说话间，起身就走。

　　冷寒烟开口道：“老伯，这天色已晚，要不你在这里歇上一晚，明日再走！”

　　老头没有回头，他仰头哈哈大笑了两声道：“冷丫头，老头子我还有事情要处理，就不在这里呆着了，若是有缘，我们还会相见的。”

　　他话音刚落，整个人突然间就横空消失了。

　　这一幕直看得一边的陈妈也是战战兢兢不已，她冷不丁的喊了声：“鬼啊——”

　　冷寒烟开口道：“陈妈，什么鬼，那老人家明显就是个高人，你却屡屡得罪冲撞他，也就是他不是坏人，否则你的命早没了。”

　　因为有刚才的那一出，陈妈也不敢有任何的质疑了。

　　因为吓得不轻，她不停的轻拍着自己丰满的胸脯。

　　“小姐，你——你怎么知道这个老头是高人的？”

　　冷寒烟一脸自信道：“感觉！”

　　“感觉？”陈妈有些崩溃。这感觉貌似有些太可怕了。

　　“陈妈，给我去倒杯水来，我要吃药！”

　　“吃药？”陈妈看着那老头留下来的那粒跟粪蛋儿差不多的药丸，有些忐忑道：“小姐，你真要吃这药丸？”

　　“当然！”冷寒烟好不容易遇到这么一位高人，得赐“灵”药，她自然不会放过这样的机会。

　　在她看来，大不了吃了之后，还是看不见，结果又能坏到哪里去。

　　“小姐，你就不怕这是毒药？”陈妈越看越觉得那药丸不得劲儿，想想那老头猥琐的笑意，她浑身上下，冷不丁的打了个冷颤。

　　“陈妈，你想多了。就咱俩这处境，还有什么值得别人图的。更何况，以那老人家的身手，他真若是想打什么主意，何必这样曲折，直接动手便是。”

　　冷寒烟的话，陈妈想想也是。

　　她开口道：“小姐，我这就去给你倒水。”

　　很快，陈妈取来了水，说实话，她虽然想明白了，但还是有些紧张。

　　她跟小姐相依为命了这么多年，若是小姐有什么好歹，她也就活不下去了。

　　“小姐，你——”眼看着冷寒烟将药送到嘴边，陈妈嘴唇微微有些颤抖的吱了一声。

　　冷寒烟意识到了陈妈的担心，她笑着启齿道：“陈妈，不会有事的。”

　　冷寒烟在安慰了陈妈一句后，没有犹豫，将那颗黑黑的药丸放进了那红润的樱桃小嘴中。

　　药丸入口即化，原本闻上去味道不太好的药丸，入嘴之后，竟是香气四溢，从冷寒烟的舌尖迅速的蔓延。

　　紧接着，一股难以言喻的清凉感，在冷寒烟的体内延伸，并迅速的向天灵盖冲去。

　　“啊——”因为极度的舒爽感，冷寒烟忍不住发出了一声娇吟。

　　一边的陈妈见状，大惊失色道：“小姐，你怎么了？”

　　冷寒烟此刻感觉整个人都要飘起来了，自是没有听到陈妈的话。

　　而陈妈对于小姐的异相，也是不敢轻举妄动，只能在一边看着干着急。

　　“冷丫头，屏住心神，保持六根清净，心无杂念，细细品味那股清凉，顺着那股清凉之气，尝试着去调动它，用它去冲击你的太阳，凤池二穴——”一声极其突兀的声音，莫名的在冷寒烟的脑海中响起。

　　冷寒烟心神一凛，她赶紧从那种极度的舒适中醒悟了过来。

　　按照老人的提示，她开始用意念去捕捉那股清凉之气。

　　一开始，她总是无法控制住它，只是慢慢的，她找到了诀窍，很轻松的就掌握住了那道在经脉中横冲直撞的清凉之气，并指引它往太阳，凤池两个大穴冲去……

　　“轰——”的一声，冷寒烟只觉大脑一阵炸响，在一阵极度的痛苦之后，她忽然间感觉自己脑海中多了某些东西。

　　准确的说是一种神识。

　　这是什么呢？

　　冷寒烟尝试着去体会。

　　然而接下来的一切，让她喜悦不已。

　　因为她竟然看到了，看到了面前正急的团团转的陈妈，太神奇了！

　　冷寒烟蓦然间落泪了。

　　从来到这个世界后，她还是第一次看到周围的世界，还是第一次看到一直陪在她身边的陈妈。

　　这种感觉，是无法用言语来形容的。

　　“小姐，小姐，你怎么了？”陈妈忽然见小姐哭了，她顿时有些慌乱了起来，她心里一边暗暗诅咒着那个该死的老家伙，一边关切的拉着冷寒烟的手，询问着情况。


第一千一百三十九章 治愈体

　　“陈妈，陈妈，我看见你了，看见这个院子，看到这个世界了，好美啊，真的好美啊！”

　　冷寒烟的一句话，让陈妈给彻底的惊呆了。

　　看见了？小姐看见了！这怎么可能？

　　陈妈有些不敢相信自己的眼睛，耳朵，她不敢相信，那个邋遢老匹夫的一颗黑药丸就让小姐的眼睛痊愈了。

　　“小——小姐，你真的看见了？”陈妈下意识的伸手在冷寒烟的眼前晃悠了两下，让她惊喜的是，小姐眼皮子竟然眨了两下。

　　“陈妈，你别用手在我眼前晃了，我没有骗你。”

　　看着冷寒烟在院中欢快的跳着蹦着，那模样儿兴奋得跟个小孩一般，陈妈竟是“呜呜”的哭了起来。

　　二十多年了，二十多年的努力，总算没有白付，小姐终于看见了。

　　她嚎啕大哭间，口中喃喃自语道：“想不到，这老匹夫还真有些能耐。”

　　而此时距离小院约莫数公里之外的一座高楼顶上，邋遢老头只觉喉咙口一阵发痒，随即就打了个哈欠。

　　他有些恼火道：“奶奶的，一定是那个八婆说了我坏话！不过看在冷丫头的面子上，老头子我就不跟你一般见识。”

　　老头在抱怨了两句后，暗暗感慨了一番。

　　这个冷丫头了不得啊，竟然是传说中的治愈体。

　　据他所知，纯阳纯阴体的人已然很难得，或许几百年才出那么一个，而这种治愈体却是上千年，或许都不会出现。

　　如今遇到，老头一脸的欣慰。

　　只可惜这丫头空有一身宝藏，却不知如何利用，实在是可惜了些。

　　他神念一动，施展开传音入密的功夫：“冷丫头，石桌下面有本心法口诀，正适合你，你可以按照上面的口诀进行修炼，以后你将不再受到任何疾病的侵袭。”

　　正在庭院中蹦跶的冷寒烟再次听到了老人的声音，她第一时间放眼望去，果然，在老头子原先坐的地方，赫然有一卷牛皮卷。

　　而环顾四周，哪里有老头子的身影。

　　冷寒烟心中不由得产生了一股子敬畏。

　　老人家真乃神仙中人啊！

　　她走到石桌旁，先是优雅的蹲下身体，随即捡起了那卷牛皮卷，却见上面用古文书写着：补天诀三个字。

　　“补天诀？”冷寒烟口中喃喃自语了一句，随即就打开那张牛皮，看了起来……

　　秦风醒过来的时候，已然不知道过了多久。

　　他的眼神黯淡之极，再也没有了往日的那般神采飞扬。

　　慕远图，宋英的死，深深的刺痛了他。

　　这种痛苦甚至于比身体中所中的九幽夺魂散带给他的痛苦，还要苦上几分。

　　回想起他与慕远图相处的一段段，他蓦然的又落下了两颗热泪。

　　他将脑袋靠在冰冷的石壁上，瘦弱不堪的身体，紧紧的蜷缩在一起，就像一只受伤的老虎，在黑暗中默默的舔舐着自己的伤口。

　　这种状态，不知道维持了多长时间，只知道地牢中唯一通往外面的光线口亮了又黑，黑了又亮……

　　他的精神状态，完全的处于崩溃的边缘，似乎只要任何一丁点的刺激，就可以让他陷入癫狂。

　　一道微风拂面而过，秦风有些诧异不已。

　　这地牢之中，哪来的风。

　　只是他心如死灰，就算身前山崩地裂，他也没有心思去顾及。

　　“咳咳——”一阵苍老的咳嗽声在秦风的耳边响起，秦风觉得这声音似乎有些耳熟，仿佛在哪里听过似的。

　　他下意识的抬头望去，却见一邋遢老头坐在他不远处的那块大石头上，正举着个酒葫芦喝着酒，那陶醉的模样儿，看得秦风竟是有些嘴馋了起来。

　　自打来到这地牢中后，他就闻到过酒味，如今有人在自己面前刺激自己，他如何不心动。

　　“老头，你谁啊？怎么跑这儿来了？”秦风下意识的开口问了一句，毕竟这是黄家地牢，并不是谁想进就能进的。

　　面前的老头有两种可能：一就是极其厉害的高手，可以视黄家的防守为无物；二就是他是黄家的人。

　　除此之外，秦风认为没有别的可能。

　　“你小子年纪不大，倒是挺健忘的，这么快就将我这老头子给忘记了？”老头说话间，回过头来。

　　秦风一看，顿时认出来人就是那晚与他在京城无名山脉上喝酒的老前辈。

　　在这里能遇到故人，秦风自然很是高兴。

　　他收拾起自己心头的伤悲，咧着嘴笑道：“老家伙，原来是你啊！”

　　或许是生怕惊动了外面的守卫，秦风声音压制的很低。

　　邋遢老头见秦风那前怕狼后怕虎的模样，他不由得对秦风投来一个鄙夷的眼神。

　　“小子，别跟个老娘们儿似的，说话跟蚊子哼，外面的那几个废物，我已经收拾了，你就算是喊破喉咙，他们也是醒不过来了。”

　　废物！秦风很是汗颜，那可是地级以上的高手，到了老头这儿，竟成了废物。

　　也就这老家伙能说出这样的话，换了自己，哪怕是在没有失去修为的时候，他也是说不出这样的狂言的。

　　“我这还不是考虑到你，你以为我不敢大声说话！”秦风有种狗咬吕洞宾，不识好人心的感觉。

　　老头对秦风的抱怨，并不在意，他四下扫视了一眼周围的环境道：“小子，这地儿不错啊！有山有水的。”

　　秦风听了老头的话，有种想吐血的冲动。

　　他不喜的开口道：“老家伙，你说这里有水，我承认，山在哪儿呢？”

　　“山？”老头指了指不远处的一堆石头道：“那不就是嘛。”

　　秦风绝倒。

　　老头子则是没心没肺的哈哈大笑着，那唾沫星子就跟流星火雨一般漫天飞舞。

　　“喂，我说你小子怎么混到这般田地了。那日见到你的时候，虽然修为差了些，但总算还马马虎虎，看得过去。现如今，哎，那就跟废物没什么区别。”

　　秦风心里本就苦的不行，原本还以为死老头过来安慰安慰自己两句，再怎么说他们之间也算是有些交情。

　　没曾想他不安慰也就罢了，净顾着挖苦自己了。


第一千一百四十章 原来是前辈

　　秦风很是不悦的瞪了老头子一眼道：“喂，老头，你的良心都被狗吃了吧，我都这么惨了，你还往我伤口上撒盐。”

　　老头也觉得有些过意不去，他“呵呵”笑着来到秦风跟前，将手中的酒葫芦递过来道：“喝一口！”

　　“不喝！”秦大官人表现得很有骨气，他甚至看都没看酒葫芦一眼。

　　“真的不喝？”老头子再次将酒葫芦往他的身边送了送。

　　秦风闻着酒香，他的心微微有些动摇，只是他口中依然坚持道：“不喝！”

　　“不喝，那就算了，我喝！”老头子“切”了一声，心道你小子就装吧，明明馋得很，你以为老头子我看不出来。

　　他故意将酒葫芦往嘴里送，那诱惑的意味，不言而喻。

　　果不其然，秦风这厮飞快的从自己手中夺过酒葫芦，对着嘴巴，就是一阵猛喝。

　　“咕咚咕咚——”一连数口后，秦风顿觉浑身上下暖洋洋的。

　　在这阴暗潮湿的地方，弄些酒喝喝，不失为一种不错的方法。

　　“你小子不是不喝的嘛？”一声带着些许鄙夷，讥讽的声音传了过来。

　　秦风回头不以为然道：“你让我喝，我就喝，岂不是很没面子，你不让我喝，我偏要喝。”

　　听着秦风的歪理，老头子不由得哈哈大笑了起来。

　　“你小子有点意思，有点意思。”

　　眼瞅着秦风又往嘴里猛灌了两口，老头子一脸心疼道：“臭小子，给老子留点。”

　　二人就这样，你一口我一口，将一葫芦酒给喝了个底朝天。

　　秦风因为身体素质的原因，半壶酒下肚，已然是有了几分醉意。

　　他靠在石壁上，醉眼迷糊道：“老头，你今天来干什么的？”

　　老头“呵呵”乐道：“傻小子，你是不是在这里呆傻了？我当然是救你出去了！”

　　“救我出去，不，我不出去。我这么一个废人，就算出去了，又有何用？”秦风口齿不清的说出了自己的苦楚，这一刻他的眼神极其的黯然，心如死灰。

　　老头听了秦风的话后，他脸上的笑容褪去了几分，变得有些沉重。

　　他沉默了半响道：“你是不是不敢出去面对现实，慕远图与宋英的死，你很自责，你不敢去面对慕家人，你在逃避！”

　　老头的一句话，可谓是一针见血，直刺秦风心中最柔软处，让他瘦弱不堪的身躯，本能的一阵颤栗。

　　“秦风，当初我第一次见到你时，说实话，我很欣赏你！可是你现在的表现，实在太让我失望了。你有没有想过，只要你呆在这里，你随时都可以威胁到你身边最爱的人，一旦黄家人以你为要挟，你觉得她们能反抗吗？她们还不是会束手就擒。”

　　秦风闻言，呆住了，当初他只是一心想要救回赵猛，哪里会考虑到这些。如今老人的一番话，让他如梦初醒。

　　秦风想想就有些不寒而栗。

　　好在万幸，黄国远并没有动手，否则现在的局面，或许已经是一团糟了。

　　“出去，赶紧带我出去——”秦风不畏死，但他不想因为自己而害了自己的爱人，亲人。那样的话，他百死都难辞其咎。

　　在搞清楚这其中的利害关系后，秦风出去的心情，蓦然的变得急切了起来。

　　老人暗暗叹息了一声，他开口道：“臭小子，不管到了什么时候，你都不能放弃。你要记住，你是很多人心中的主心骨，就算你永远是个废人，只要你在，她们就会安心，她们就能拧成一股绳。这样才会有希望。”

　　赵家大院，自打洛卿颜来京后，她就一直住在这里。

　　这些天来，她每日苦思解救秦风的办法，可是却始终是一筹莫展。

　　秦若云走了过来，看着洛卿颜眉头紧锁，一脸痛苦的模样儿，她心里难受的同时，很是心疼。

　　“卿颜姐，今天两家老爷子又去黄家要人了！”

　　“情况怎么样？”洛卿颜有些迫切的询问了一句。

　　秦若云摇摇头道：“结果不理想，两位爷爷甚至跟黄家老爷子翻了脸，黄家老爷子也没同意。”

　　洛卿颜闻言，很是失望。

　　她苦笑道：“秦风这个筹码，对于他们而言，实在是太重要了，他们若是肯这样轻易的还人，那就怪了。”

　　“好在这黄国远似乎想在秦风身上证明些什么，这才让我们安生了这么长时间。”

　　经过这段时间的沉思，洛卿颜总算是看出了黄国远迟迟没有动手的原因。

　　秦若云点点头道：“是啊，在没碰到秦风之前，黄国远从未有过对手，如今有了秦风这个对手，他自然是千方百计的想让他臣服。”

　　二女齐齐叹息一声，秦若云抬腕看看时间，此时已经是凌晨时分。

　　“卿颜，这些天你都瘦了，早点休息吧！”

　　洛卿颜看了一眼秦若云道：“你还不是一样。每每想到老公在受苦，我心里就如刀绞一般。怎么能睡得着。”

　　秦若云美眸一红道：“我又何尝不是呢，可——可是连爷爷都解决不了的事情，咱们又能怎么办？”

　　洛卿颜握住秦若云柔若无骨的小手道：“若云，实在不行，咱们只能硬夺了，就算付出再大的代价，也要保住咱们老公！他太不容易了！”

　　秦若云“嗯”了一声，二女竟不约而同的抱在了一起，似乎在向对方寻求着一种无声的安慰。

　　“谁？”就在此时，院中的一声轻响惊动了洛卿颜，她放开秦若云，第一时间就跑了出去。

　　月光下的樱花树下，一个老人赫然立在那里，他手中抱着一个人，因为光线实在是太昏暗，洛卿颜也不敢确定那人是谁。

　　“前辈何方高人，深夜来访，有何指教？”洛卿颜自是有眼力劲儿的，她只是四处一端详，就看出刚刚那声声响是老人故意发出的，否则她压根就察觉不到院中有人闯入。

　　老人回过头来，他那看似浑浊的眼神中，若隐若现着几抹精光。

　　他没有回答洛卿颜的问题，反而笑着问道：“你就是卿颜吧？”

　　洛卿颜蓦然觉得这声音似乎有些熟悉，再一看那身影，她顿时想起来了。

　　“原来是前辈你——”


第一千一百四十一章 不该问的别问

　　“原来是前辈！”赵家后院，洛卿颜在看清了来人的面相后，异常惊喜的说了一声。

　　眼前不由得浮现出那日圣岛之上的场面，一时间竟是泪流满面。

　　若非眼前的前辈关键时刻出手相助，她乃至于圣门，只怕早就不复存在了。

　　自那日后，她一直派人四下打听着老人的下落，虽知道希望甚微，但却从未放弃过。

　　只是没想到，千寻万寻没有找到，如今却出现在自己的面前。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　在确认了老人的身份后，洛卿颜屈膝就要跪拜。

　　哪曾想，老人却是衣袖一挥，一股无形的力量托着洛卿颜，硬是没让她跪下去。

　　“洛丫头，老夫与你派有些旧交，你派有难，于情于理，老夫都不会坐视不理，所以你勿需如此。”他说话间指着怀中抱着的人道：“你且看看他是谁？”

　　朦胧的月色下，洛卿颜细细望去，这不看还好，一看竟是哽咽了起来。

　　“老公——”洛卿颜从未如此失态过，她哭着喊着就冲了过去。

　　而这一声叫声惊动了屋内的秦若云，赵盈月，李玉儿仨女，在听到这个敏感的词后，她们第一时间就跑了出来。

　　“老——老公，真的是老公——”仨女风一般的跑了过来，眼泪在这一瞬间，那是泪如雨下。

　　夜色下，秦风靠在老人的身上，因为喝醉了酒的原因，他嘴里轻声的嘀咕着什么，只是声音太过细微，没有人能听清楚。

　　虽然光线很黑暗，但洛卿颜几女还是看清楚了秦风。

　　这一刻，她们仿佛听到了心在滴血的声音。

　　短短不到一月的时间，秦风整个人可谓是骨瘦如柴，哪里还有当初的丰神俊朗，风度翩翩。

　　他面容枯瘦憔悴，神态萎靡不振，看上去极其的颓废萧条，就如同对生活失去了希望一般。

　　若是用行尸走肉来形容此时的秦风，那是再合适不过了。

　　他虽然沉沉的睡去了，但那眉头却是紧皱着，即便睡着了，似乎也是有着极重的心思。

　　秦若云三女哭得稀里哗啦的，而洛卿颜却是开口道：“别哭，别惊动了老公，让他好好的睡一觉。”

　　“恩——”秦若云仨女连忙止住哭声，只是因为过度担忧与伤心，她们的娇躯，剧烈的颤抖着。

　　“师叔祖——”一声呼唤之后，一男一女两人以鬼魅的速度，飞奔而来。

　　来人正是闻声赶来的潇湘，碧落。

　　二人来到老人面前，一脸欣喜崇敬的对老人行了一个大礼。

　　洛卿颜见此情景，立刻停下了脚步。

　　她那风华绝代的面容上写满了惊讶与诧异。

　　她做梦也没想到曾经拯救过她圣门的恩人就是她们日思夜想的师叔祖。

　　这实在是太巧合了。

　　碧落目睹着洛卿颜的表情，她有些迷糊道：“师娘，你认识我师叔祖？”

　　洛卿颜苦笑道：“何止认识，当初若没有老人家出手，我早就不在这个人世了。”

　　“啊？这到底怎么回事？”碧落寻常粗枝大叶惯了，并没有听出洛卿颜话中的苦楚。

　　毕竟那段回忆是不堪回首的，洛卿颜自然不肯轻易的再提起。

　　好在老人及时的出面制止了碧落。

　　“丫头，不该问的别问。”

　　看得出，碧落挺畏惧老人的，老人只是一句话，她就捂了捂小嘴，退下了。

　　“洛丫头，赶紧进去照顾那小子吧！他心里的负担太重了！”他说话间，叹息了一声，古井不波的脸上，竟浮现出几缕忧心忡忡。

　　“他——他知道那件事情了？”洛卿颜本能的问了一句。

　　老人“嗯”了一声，再没有说什么。

　　洛卿颜心中一紧，她回头向屋里走去。

　　虽然她表现得很平静，可其实心里早已翻江倒海。

　　“师叔祖，你说谁回来了？”洛卿颜刚一走，那边潇湘，碧落就开口问了起来。

　　师兄妹毕竟是从小一起长大的，那默契自是不用说。

　　老人开口道：“还能有谁，自然是秦风！”

　　“师叔祖，你是说师父回来了？”潇湘，碧落听到这个消息，顿时兴奋得不行。

　　“等等，你们刚才说什么？师父，这到底是怎么回事？”在无崖子看来，秦风虽然身手不错，但与潇湘，碧落相比，却差了一截。

　　缘何二人竟称呼他为师父，这实在是让人费解不已。

　　碧落在无崖子的面前，明显得老实乖巧了很多。

　　若是搁在往常，她一定会抢着回答，可今儿个面对无崖子时，她却显得格外的谨慎。

　　他们师兄妹俩从小几乎是无崖子一手拉扯大的，在他们心中，无崖子就如同他们的爷爷一般，有着一种说不出的威严。

　　倒是潇湘表现得淡定一些，他开口将当初在死亡谷迷幻大阵中，秦风传授他们炼丹之术的事情说了一遍。

　　无崖子听得惊奇，他两道浓眉，瞬间立了起来，活似一个夸张的倒八字。

　　“那小子会炼丹？”无崖子有些不敢相信自己的耳朵。

　　他纵横江湖大半辈子，何尝不知这世上莫说精通炼丹之术了，就是会些皮毛的，也是凤毛麟角。

　　当然之所以出现这样的局面，除了炼丹之术年久失传之外，还是就是因为近年来环境气候污染太过严重，导致天材地宝，几乎灭绝，即便会炼丹，也会因为久而久之的巧妇难为无米之炊而慢慢的荒废。

　　就拿他本人而言，就是一个很典型的例子。

　　如今听潇湘口音，秦风似乎对于炼丹之术极为精通。

　　这也是他表情如此夸张的原因。

　　潇湘不敢在师叔祖面前放肆，但更不敢撒谎。

　　“如果有材料的话，我与碧落能炼制天级丹药。”

　　简简单单的一句话，不但回答了无崖子的问题，却也表明了秦风的炼丹水平。

　　徒弟如此，师父自不用说。

　　“秦——秦风真就传授给你们了？”无崖子明知道答案，但还是吃惊的询问了一句。

　　毕竟炼丹之术，几近失传，何等的宝贵。

　　换了别人，怎么可能说传就传，更何况他们那时候并没有认识多久。


第一千一百四十二章 活下去的机会

　　潇湘，碧落何尝不知师叔祖在想些什么，当初秦风说要将炼丹之术传给他们的时候，他们心里也是十分的震撼。

　　这也是他们对秦风心服口服的重要原因之一。

　　如此的信任，这是极为难得的。

　　房间内。

　　秦风躺在床上，周围则围坐着四个梨花带雨的女子。

　　当前的洛卿颜表现得还算镇定些，不过也是唏嘘不已。

　　灯光下，秦风的模样儿看得几女心酸不已，骨子里竟是如有万根针刺一般。

　　秦若云，赵盈月，李玉儿三女终归是没能忍住，跑到门外，“嘤嘤”的小声哭了起来。

　　而洛卿颜则是打来了一盆水，轻轻的用毛巾给秦风擦拭着。

　　手指每碰触到秦风的脸庞一下，她的心总会莫名的一阵刺痛。

　　想想第一次见到秦风时，虽谈不上貌似潘安，但却称得上是相貌英挺，帅气逼人。

　　可眼前的秦风就如同老了十岁一般，而这一切的发生，仅仅不到一个月。

　　洛卿颜可以想象出，这段时间，秦风到底受了多少罪。

　　她轻轻的替秦风褪去身上的衣衫，想为他擦洗一番。

　　然而在解开衣裳的那一刹那，她的手竟是剧烈的颤抖了起来。

　　眼泪在美眸中打着转儿，她紧紧的咬着嘴唇，努力的不让自己哭出声来。

　　呈现在她眼前的是一块块密密麻麻的伤痕。

　　每掀开衣服一分，她的心就抽搐得愈发厉害。

　　因为在秦风的身上，甚至于找不到一块完好的地方。

　　听着屋内传来的声声哭泣声，碧落本能的想进去看看。

　　无崖子却是拉住了她。

　　“丫头，别进去了，秦风本就被丧失了修为，身体甚至不如寻常人，再加上又遭受了非人的虐待，她们伤心，在所难免。”

　　无崖子虽没看到秦风身上的伤痕，但这一切却是瞒不过他。

　　“师叔祖，我师父他会不会？”碧落一脸的忧心忡忡，师父的身体，她是清楚的。如今落到这样的境况，她不知道他还能撑多久。

　　无崖子轻声叹息了一声，他皱着眉头道：“现在还不好说啊，不好说！”

　　“我探过他的脉，他现在的身体十分的虚弱，估摸着大病上一场，那是必然的了。”无崖子说话间，眉头上的皱纹更深了。

　　虽然人救回来了，可是情况并不是那么的乐观，或许可以用糟糕这个词来形容，一点都不为过。

　　这一点，他心里如明镜儿一般。

　　若是搁在以前，他不会这么上心，毕竟秦风与他不过只是一面之缘罢了，双方有些合脾气而已。充其量，也就是个小友。

　　可是如今不同，秦风乃是他逍遥派门人一直以来寻找的有缘人，即便他现在成为了一个废人，但却也是不能轻言放弃的。

　　黄家隐秘的地牢中，当两名被打晕的黑衣人苏醒过来时，发现他们负责看守的秦风不见了之后，二人顿时慌乱得不行。

　　“怎么办？”二人大眼瞪小眼，一脸的不知所措。

　　毕竟他们清楚的知道，若是黄少知道了这件事情，他们俩一定不能活命。

　　“逃，赶紧逃——”当中的一人有些语无伦次的说道。

　　另外一人立马觉得这是他们眼下最明智的选择。

　　他附和了一声，二人连滚带爬的从地上爬起来，就欲出门。

　　然而就在此时，门外传来了一阵脚步声，步伐沉稳而有力。

　　二人一听，脸顿时黑了。

　　他们跟随黄国远多年，何尝不知道这是他过来了。

　　黄国远一来，一旦发现这件事情，他们的结果，就可想而知了。

　　二人此时有种屋漏偏逢连夜雨的郁闷感。

　　在一阵极度的惊慌之后，二人很快对视了一眼，多年的默契，让他们瞬间拿定了主意。

　　一丝阴狠之意，在他们的眼眸中一瞬而过。

　　来人正是黄国远，昨儿个晚上他睡得不是很踏实，总觉得似乎要发生什么事情似的，只是具体哪里不对劲，他心里也想不明白。

　　今儿个一早，他早早的起来了。

　　第一件事就是来看看秦风，只要秦风在，他心里就踏实。

　　毕竟眼下他手中最重要，最关键的就是这个筹码了。

　　为了让秦风对自己屈服，这些日子，他也是有意的耽搁着，对此，老爷子明显得有些不满意了。

　　黄国远也想明白了，秦风这根硬骨头，他注定是啃不下来了。

　　既然如此，还不如索性顺着老爷子的意思，利用秦风，早点对秦风的手下，对秦，赵两家发难。

　　皆时，他们完全可以予取予求。

　　既逢迎了老爷子，也达到了自己的目的，何必为这虚无缥缈的面子，承受这么大的压力呢。

　　在理清楚了这些后，他就过来了。

　　他决定再尝试最后一次，若是不成，他就要开始提前实施自己的计划了。

　　如往常一般，他推开门，就在他准备进入地牢时，忽觉门内两抹杀气袭来。

　　他本能的闪躲，而下一刻，一道散发着阴森寒气的匕首堪堪从他的脖颈处滑过，若是他反应慢上哪怕是零点零一秒，他就危险了。

　　他脚尖一点，整个人迅速的向后退，与对方保持了足够的间距。

　　一来他是为了更好的保护自己，只有拉开适当的间隔，他就可以应付任何出现的局面；

　　二来，以他的能力，他完全可以在对方攻击自己的那一刻，立刻进行反击。

　　只是他想看看到底是何人，竟敢偷袭自己。

　　说实话，他心里很是疑惑。

　　这里是他黄家的禁地，外人压根就不可能进入到这里面，怎么可能会有人偷袭自己？

　　黄国远的心思那不是盖的，几乎是眼皮子一张一合的功夫，他心里就浮现出一抹不好的感觉。

　　待他看清楚偷袭自己的俩人正是自己安排在这里看守秦风的手下时，这种感觉愈发的强烈。

　　他几乎是顾得上喘口气，就面色急促的询问了一句。

　　“秦风，是不是跑了？”

　　两名黑衣人到了眼下这地步，已然没有了退路。

　　他们也不多话，冲上前就欲联手灭掉黄国远。

　　在他们看来，只有灭掉了黄国远，他们才有活下去的机会。


第一千一百四十三章 坚如磐石的心

　　黄国远见二人如此奋不顾身，已然知道了答案。

　　在他看来，若非秦风跑掉了，他们绝不可能做出这样以下犯上的事情。

　　人一旦为了活命，至于什么忠诚，那都要靠一边站了。

　　这一点，黄国远清楚的很。

　　他心中盛怒之极，脸色更是难看到了极点。

　　一来他最忌讳的就是手下的背叛；

　　二来秦风的逃离，对他而言，后果相当的严重。

　　而这一切都是因为两名黑衣人的失职。

　　两罪并一起，黄国远自然不会饶了他们的性命。

　　面对二人的联手攻击，黄国远嘴角边露出了一丝蔑视的冷笑。

　　在二人挥刀攻击到自己身边的一刹那，他闪电般的捏住了二人的手腕。

　　只是稍一用力，黑衣人顿时惨叫一声，手中的匕首落下，掉在坚硬的水泥地面上，发出了一声“哐当”的脆响，在这幽静的地牢中，显得极其的刺耳。

　　黄国远在一招控制住了二人后，随即连续闪电般的踢出了几脚。

　　两名黑衣人直接跪倒在地。

　　虽然膝盖以及手腕处钻心的疼，但二人此时却顾不上了。

　　他们眼神惊恐的看向黄国远，那目光中充满着恐惧，哀求，然而随着黄国远眼神的渐渐坚毅，他们看上去绝望无比。

　　“说，秦风是怎么跑掉的？”黄国远之所以还没有杀他们，那是因为他们还有利用价值。

　　他要从他们口中问出事情的真相，毕竟秦风不过一个废人，怎可能逃出生天。

　　如果他没料错的话，这其中一定发生了些什么。

　　两名黑衣人面对如此形势，自然是磕头如捣蒜。

　　“少——少爷，来——来了个高人，他打晕了我们，然后带走了秦风，少爷，我们也是没有办法，求求你，求求你就将咱们兄弟当个屁放了吧。”

　　“放了你们？”黄国远此时心情极度的烦躁，他阴森森的冷笑道：“这不可能！”

　　他抬掌，手起掌落，直接印在二人的天灵盖上。

　　只听一阵细微的碎裂声后，地下的水泥地面竟是开裂出了无数道缝隙。

　　而那两名黑衣人无比绝望，怨毒的看了一眼黄国远后，直接倒地而亡。

　　他们的头骨，乃至于全身的骨骼，已然被黄国远给震断了。

　　黄国远眼神异常的歹毒。

　　他杀过很多很多人，具体有多少，他也记不清了。

　　不过如今天亲自动手，这还是头一次。

　　秦风的逃跑，对于黄国远而言，不啻于一个噩耗。

　　他甚至都无法想象，一旦老爷子知道了这件事情，他该有多么的震怒；

　　好在这事情他没有报给师门，否则那后果更是不堪设想。

　　在灭杀了两名黑衣人后，黄国远都不知道自己是如何走出地牢的。

　　这件事情对他打击太大了，毕竟秦风可是用弟弟的命给换来的。

　　如今逃脱，这是他万万没有想到，也是断然不能接受的。

　　他思来想去，还是决定立马将这消息知会给老爷子，现在知道了顶多挨顿骂，若是让他自己知道了，而自己没有告诉他，那性质可就不一样了。

　　或许他会因此而失去在老爷子心中好不容易建立起来的地位。

　　黄家子孙诸多，虽然他是佼佼者，但并非没有优秀的三代子弟。

　　若是惹恼了老爷子，放弃他，老爷子并非做不出来。

　　能坐到他这样的位置，有一颗坚如磐石的心，那是必然的。

　　黄国远在通盘考虑了一番之后，还是掏出了手机……

　　秦风归来的消息，并没有大张旗鼓的渲染，而仅仅是通知了秦，赵两家老爷子。

　　两家老爷子也秘密前来看望了下秦风，对于秦风的情况，二老也是忧心忡忡。

　　不过好在人回来了，这比什么都强。

　　在与无崖子见过礼后，二老就暂且告退了。

　　如今秦风的消息还不宜过早泄露，所以二老也不好久呆。

　　诚如无崖子所言，秦风病了，三天三夜，高烧不退。

　　好在无崖子在医术上极有心得，这才让秦风有惊无险的度过了这一关。

　　“洛丫头，你跟我出来下，我有件事情跟你说下。”这日无崖子给秦风把完脉后，他将洛卿颜叫到了外面。

　　洛卿颜见无崖子有心思，她开口询问了一句。

　　无崖子见周围无人，他这才轻叹了一口气道：“秦风这小子中毒了！”

　　“中毒——”洛卿颜大惊，娇俏的小脸一片惨白。

　　无崖子虽不想如此，但真相就是真相，这些日子，他看得出卿颜是大家伙心目中的主心骨，所以这才将她叫出来，跟她商量一番。

　　眼瞅着她很是担心，无崖子开口笑道：“洛丫头，你也别太着急。秦风所中之毒名曰：九幽夺魂散。此毒乃是七煞门地煞老鬼龙啸天亲手研制出来的。若中此毒，中毒之人……”

　　无崖子侃侃而谈着，一边的洛卿颜见老前辈对此毒如此的了解，她不由得一喜道：“师叔祖，针对此毒，你可有法子？”

　　无崖子拈着颌下白须，洋洋得意道：“那是当然，这天底下就没有我无崖子解不开的毒，当初我第一次见到此毒，就专门进行过一番研究，如今只需要找个僻静之所，给我三五日的时间，我一定可以让秦风免受此毒之害。”

　　洛卿颜闻言，暗松了一口气。

　　她面上笑道：“如此就有劳师叔祖了！”

　　无崖子“哎”了一声道：“洛丫头不必客气，严格论起来，秦风如今是我逍遥派的当家人，我无崖子岂能不救。只可惜，想让他痊愈，我现在还没有想到万全之策。”

　　洛卿颜一脸惋惜道：“师叔祖，现在咱们只能走一步算一步了。对了，咱们是不是离开京城，回到西京？”

　　无崖子点点头道：“这个主意很好，如今我救了秦风，黄家必然不会善罢甘休，这里已经不再平静，咱们还是趁早离开为妙。”

　　“那好，师叔祖，咱们今夜就走！”洛卿颜跟无崖子商量了两句，就起身找秦若云安排去了。

　　黄家。

　　黄国远一脸懊悔的站在黄伯元面前。

　　黄伯元闭着眼睛，坐在一张黄花梨四出头官帽椅上。

　　自打黄国远说出事情的真相后，黄伯元一直就保持着这个姿势，也不说话，也不看黄国远一眼。

　　虽然没有大声的咆哮，但这种无形的压力，更让人难受，饶是黄国远这样心理素质绝佳的主儿，也是有些喘不过气的感觉。


第一千一百四十四章 再次发作

　　沉默，死一般的沉默。

　　黄伯元就如同一个雕塑般坐在那里，纹丝不动。

　　他那苍老却又犀利如鹰的眼神中，微微荡漾着些许愤怒，失望。

　　他没想到原本一盘胜券在握的棋，竟让他最得意，最看重，甚至被自己视为家族继承人的黄国远给生生的毁了。

　　这种滋味有多难受，也只有黄伯元自己清楚。

　　在品尝了这枚艰涩的苦果后，他的决心有些动摇了。

　　他忽然觉得自己现在下决心，还为时过早。

　　他没有说什么，而是挥挥手道：“下去吧。”

　　他的语气不再如往常那般亲和，隐隐间竟有几分冷淡，肃穆之意。

　　这与平常在家族成员面前，几乎如出一撤。

　　黄国远明显的感受到了老爷子的冷遇，他的心微微一紧。

　　他何尝看不出老爷子对自己颇为失望。

　　虽然老爷子并没有对自己雷霆震怒，但这种情况，更加的可怕。

　　如果他没料错的话，他之前的百般努力，在此事发生后，已然化为了泡影。

　　他不甘心，但这是赤果果的事实。

　　他浪费了一个足以决定成败的绝好机会。

　　他何尝不知，人一生中确实会犯错误，但有些错误能犯，有些错误，却是万万不能触碰的，这是无法原谅的。

　　他有些沮丧，落魄的出了老爷子的房门，而就在转身的一刹那，他的眼眸中突迸出一抹阴毒的神色。

　　黄家是自己的，没有人可以从自己手中夺走，谁欲夺，人挡杀人，佛挡杀佛，就算是自己的手足同胞，就算是老爷子，也不行。

　　黄国远咬了咬牙，他的嘴角边漾起了一丝无情的笑意。

　　他是个聪明人，自然明白事已至此，即便去找赵猛，已然晚矣。

　　他几乎不用想，都知道赵猛一定被雪藏了。

　　而秦风，他就更不用想了。

　　此刻他身边一定是高人林立，自己再想动手，根本没有任何的机会。

　　或许他已经不在京城，回到西京了吧。

　　想想这次不但没了弟弟，而且还折损了自己的心腹老炮，真称得上是偷鸡不成蚀把米。

　　黄国远想到此，愈发的憎恨起秦风来。

　　自打他遇到了这厮，他就一直没顺过。

　　早知如此，他当初就该一刀将他灭了，也好过让他逃出生天强。

　　黄国远懊悔之余，他从口袋中掏出一包烟，弹出一支，点燃后，狠狠的吸了几口。

　　他很少抽烟，也只有在极度烦闷的时候，才会如此。

　　好在自己当初留了一手，就算秦风逃出去，只怕他也活不成。

　　九幽夺魂散，乃是本门的镇山之毒。

　　除非有解药，否则普天下，绝不可能有人能解。

　　对此，黄国远很是自信。

　　他相信不用多久，秦风一定会一命呜呼。

　　想到此，他的心里也是多了些许安慰。

　　如今他需要做的就是提防秦风的人来找自己寻解药。

　　黄国远是个谨慎的人，在发生了这些事情后，他依然第一时间，找出了问题的关键。

　　说不得，他要好好准备准备。真若是对方来人，或许对于自己而言，却又是一次不错的机会。

　　“啊——”一声疯狂的歇斯底里的冲天吼叫声响起在西京南湖别墅庄园上空，直冲云霄。

　　南湖庄园，居中的一座白色大别墅中，九幽夺魂散，再次在秦风的体内发作了。

　　与前几次相比，这次可谓是来势汹汹，如千军万马，在秦风本就羸弱不堪的身体中，横冲直撞，一种撕裂般的痛楚，迅速的在秦风的体内蔓延，让秦风直接从睡梦中疼醒了过来。

　　他身体蜷缩在墙角，瑟瑟发抖不已，眼神失去了往日的清亮，变得异常的混沌。

　　他的嘴唇咬破了，血流不止，可他终归还是没能忍住，叫出了这一声。

　　此时已是深夜，这一声如杜鹃泣血般的哀吼声，惊醒了庄园中所有的人。

　　正在南湖别墅地下密室打坐的无崖子，闻言，他轻呼一声“不好”，也就是眨眼间的功夫，他的人影就在原地消失了。

　　而此时的秦风房间内，洛卿颜等女早已陆续赶到，在看到秦风那痛苦不堪的样儿，她们除了流泪，除了哭泣，却什么忙都帮不了。

　　“老公，老公，你怎么了？”洛卿颜，秦若云来到秦风的身边蹲下，紧紧的抱着秦风，似乎想给他一些力量。

　　感受着秦风身体的剧颤，洛卿颜感觉自己的心如同花瓣般一片片剥落。

　　如果可以的话，她宁愿让这份痛苦加在自己身上。

　　“老公！”秦若云则是直接哭出声来。

　　这些天来，她可谓是心力交瘁，纵然她再坚强，也是有些承受不起。

　　情绪，理智，在这一刻彻底的崩溃。

　　秦若云这一哭，众女自是跟着哭成了一片。

　　秦风冥冥中，听到自己女人的哭声，他强行的挤出一丝勉强至极的笑意道：“卿颜，若云，你们不要哭，我——我没事，忍忍就——过去了。”

　　“我的命是属猫的，死——死不了，九条命呢！”秦风为了安慰自己女人们的情绪，可谓是不余遗力，一句话说得极为的艰难，声音也是非常的虚弱，就跟弥留之际的人，相差无二。

　　洛卿颜见秦风都到了这般田地了，他还想着自己等人，心里一酸，细密的泪珠成片成片的滚落下来。

　　“老公，你不要说了，不要说了——”她说话间，抱着秦风的手臂搂得更紧了。

　　别墅大厅内，此时已经聚满了不少人。

　　潇湘，碧落等等等等，乌压压的一片。

　　因为秦风身在内室，他们不太方便进去，所以一直在外面侯着。

　　这不见到无崖子过来了，他们纷纷弯腰行礼。

　　“师叔祖，师父毒性发作了，你快进去看看吧！”碧落美丽的大眼睛里噙满了泪水，在见到无崖子，也顾不上那么多了，直接拉着无崖子的衣袖，有些慌乱的说道。

　　无崖子感受到了众人的不安，担忧，烦躁等消极的情绪，他开口道：“大家都别慌，秦风不会有事的。”

　　在回到西京后，无崖子就开始了为秦风祛毒的准备工作，毕竟九幽夺魂散，可不是一般的毒药，稍有不慎，后果不堪设想。


第一千一百四十五章 冷寒烟

　　“潇湘，你立刻去东华弄88号，找一位姓冷的姑娘，就说秦风病危，让她速速来南湖庄园一趟。”无崖子在上楼之前，他回头对身后的潇湘交待了一句。

　　潇湘领命，立刻飞快的出门，赶往东华弄。

　　而无崖子在来到楼上，进入秦风的房间后，看着眼前的场面，他心中一阵凄凉。

　　“丫头们，都别哭了，有我在，秦风不会有事的。”他说话间来到秦风跟前，洛卿颜，秦若云等女纷纷散开，给无崖子腾出了地方。

　　秦风此时疼得已然意识模糊，他见到无崖子过来后，苦笑道：“老头，我这毒还能解吗？”

　　无崖子有些哭笑不得，这小子都到这份上了，他还有心思跟自己贫。

　　他开口道：“当然能解，不过我们得等一个人过来，这样才有万全的把握。”

　　“等——等人？”秦风连连倒吸了几口凉气，他嘴唇嗫嚅了一番道：“谁啊？”

　　“等人来了，你见到她就知道了。”无崖子并没有回答秦风的问题，他说话间已经查看了秦风的脉象。

　　为了让秦风不至于那般痛苦，他手指如蝴蝶穿花般的在秦风的身体几处穴位上，点了几下。

　　秦风立马就感觉身体好受了很多，虽然依然疼痛，但已经在秦风能够承受的范围内了。

　　他舒缓了一下绷紧的神经，有些诧异的看了无崖子一眼道：“你会医术？”

　　无崖子对这厮也没啥好脸色，别人对他尊重之极，唯独这小子一口一个老头的叫，一点也不知道尊敬老人。

　　他白了秦风一眼道：“你以为这世上就你小子一个人会医术了，常言道：山外有山，人外有人。我就是你身边的那座山。”

　　“吆，老头，你还挺自信！”秦风对自己的医术向来很自负，他自然不相信老头的医术比自己高。

　　“那是当然，老头子我纵横江湖数十载，什么样的疑难病症，我没治过。你一个小毛孩，就别班门弄斧了！”

　　二人都不是谦虚的主儿，你一言，我一语的，硬是将原本悲凉的氛围给生生的扭转了。

　　无崖子何尝不知秦风的心思，他表现得十分配合，嘴上对秦风骂骂咧咧的同时，心里却是对这小子愈发的欢喜。

　　而此时潇湘已经来到了东华弄88号，一座四合院前。

　　他看了看地址没错，就上前敲了敲门。

　　因为此时已经是大半夜了，这一片都是居民区，为了不惊扰到别人的休息，所以潇湘动静不是很大。

　　“谁啊——”一声不耐烦的声音响起，很快一阵零碎的脚步声，慢慢的传来。

　　潇湘估摸着人靠近了，他按照师叔祖的吩咐，报上了秦风的名号，果不其然，对方在听到秦风二字后，立马就打开了门。

　　开门的正是陈妈。

　　她见到潇湘，紧张的开口问道：“秦少怎么了？怎么了？”

　　她知道自家小姐的心思，所以在听到秦风情况似乎不太好之后，神情之中，显得有些慌乱。

　　“我师父中毒了，想请你家小姐过去一趟！”事态紧急，潇湘也是开门见山，没有丝毫的拖沓。

　　若是搁在往常，以陈妈的脾气，潇湘没准儿会挨一顿臭骂。

　　可是今儿个不同，秦风是小姐看中的人，陈妈自然不会拒绝。

　　再加上潇湘看上去，温文儒雅，不像坏人，所以很轻松的就过了陈妈这道关。

　　“小伙子，你在这儿等着，我这就去叫我家小姐。”陈妈嘱咐了一句，就小跑着进去了，而潇湘则是等候在原地。

　　也就是不到五分钟的功夫，一个身穿淡黄色大衣，气质清雅脱俗的美女快步走来。

　　虽然步子走得很急，但却不失柔美，婀娜之意。

　　“小姐，要不要我陪你一起去？”陈妈小跑着跟在冷寒烟的身后，气喘吁吁的说道，毕竟这深更半夜的，小姐一个人去，她实在有些放心不下。

　　“陈妈，我不会有事的，你年纪大了，好好在家休息。”冷寒烟俏脸上布满了焦急之色，这段时间，她一直梦到秦风，而且情况很是不好。

　　没想到，现实竟然应验了。

　　这让冷寒烟心中甚为忧虑。

　　陈妈本想再说什么，但见小姐坚持，她只好点头答应了。

　　“那小姐，你自己小心点！”眼看着冷寒烟匆匆的上了对方开来的车，陈妈不忘嘱咐了一句。

　　冷寒烟对她点头示意了一番，汽车就开走了，只是眨眼间的功夫，就消失在小巷子的尽头。

　　因为担忧秦风，所以一路上，冷寒烟也是罕见的开口问了潇湘几个问题。

　　潇湘如实的回答了，只是瞧着冷寒烟的举动，潇湘心中莫名的也是苦笑不已。

　　师父果真是个多情种啊，这位冷小姐很显然非常的喜欢他。

　　当然潇湘并不觉得奇怪，如师父这样相貌堂堂，文武全才的优质男，女人不喜欢，那就没天理了。

　　冷寒烟心思细腻之极，她何尝没意识到这位叫潇湘的男人眼神中的暧昧之意，只是情况危急，她也顾不上这些羞羞怯怯了。

　　一路之上，倒是连连催促司机开快点。

　　此时的她心思全在秦风身上，就差没插双翅膀，飞到秦风的身边。

　　当她在潇湘的引领下，一路进入别墅，出现在众人面前时，众人也是被眼前这个绝妙无伦的女子给吸引住了。

　　一袭淡黄色的羊毛大衣，堪堪包裹住了她那曼妙的身材，长如瀑布般的黑发随意的披散在肩头，看上去有些许的凌乱，只是这份凌乱，更是增添了几分别样的味道。她肤白如雪，那如远山般的黛眉，如水一般的妙眸，秀挺的瑶鼻，如点绛般的红唇，每一处，看上去都让人格外的赏心悦目。

　　虽说她比不上洛卿颜，秦若云的绝代芳华，但却也是相去不远。

　　若要搞个排名的话，她绝对可以与赵盈月并驾齐驱，并列第三。

　　冷寒烟目睹到众人的眼神后，她面色一红，微微垂下了头。

　　若不是因为秦风，只怕她转身就会逃离这里。

　　她性喜清净，这么多人的场面，她还是头一遭见过。

　　好在她的心态不错，倒也没有半分的局促不安。


第一千一百四十六章 作弊器

　　碧落从楼上轻盈的走了下来，在见到冷寒烟的刹那，她也是短暂的错愕了下。

　　毕竟此女实在是太美了，美得让她也是不免生出了几分小小的嫉妒。

　　不过现在并不是考虑这些问题的时候，刚刚师叔祖让她到楼下看看人有没有到，若是到了，让她赶紧上来。

　　碧落领命，这不刚刚走到楼梯拐弯处，她就见到了楼下大厅中多了一位美艳绝伦的女子。

　　如果她没料错的话，此女应该就是刚刚赶来的冷寒烟。

　　他想不明白师叔祖为何叫这个冷寒烟过来，但师叔祖的指示，她不敢违背，更不敢问半个字。

　　压制下心中的疑问，碧落走到冷寒烟的面前。

　　“你是冷小姐吧？”

　　冷寒烟点了点头，她小声而又急切的开口道：“我是，请问秦风在哪里？”

　　碧落指了指上面道：“冷小姐，请跟我来！”

　　冷寒烟应了一声，她回头对潇湘点了点头，这才紧跟着碧落，向楼上走去。

　　当冷寒烟来到楼上，进入秦风房间的刹那，她也是被惊得不轻。

　　映入眼帘的，俱是清一色的美女，不知为何，她心中莫名的一阵失落黯淡不已。

　　这些天来，她也暗中打听过秦风的一些事情，也听说过秦风身边有不少女人，但却没想到会这么多。

　　尤其是这些女人，个顶个的万里挑一，甚至有几位的容貌，丝毫也不在自己之下。

　　她的娇躯不经意的颤抖了一下，虽然很轻微，但还是落入了洛卿颜的眼中。

　　从冷寒烟进来的那瞬间，她就意识到了什么。

　　不过她并没有点破。

　　师叔祖将她叫来，自然有他的道理。

　　“寒烟，你怎么来了？”秦风见到冷寒烟，他苦笑的喊了一声，下一刻他看向了无崖子，瞬间明白了。

　　“秦风，你——你——”冷寒烟见到秦风，心中莫名的一暖，只是在看到秦风的模样后，心情又沉重了下来。

　　她本想说些关心的话儿，但考虑到周围俱是秦风的女人，她张了张口，还是没说出来。

　　“恩人，你也在！”就在她有些茫然不知所措的时候，她的美目不经意的从无崖子的身上掠过，下一刻，她就认了出来。

　　眼前这位可不就是那日赐药，治好自己眼睛的那位老前辈。

　　她上前就要跪拜，无崖子眼疾手快，他抢先一步，扶住冷寒烟道：“冷丫头，那日你赠我酒食，我帮你治病，双方各取所需，你不必记挂在心。”

　　冷寒烟似乎觉得这样有些不妥，她正欲开口，却听秦风道：“寒烟，大家都自己人，别客气。老头帮你治病，那也是应该的。”

　　无崖子一听就有些不乐意了。

　　丫的，什么叫应该的，老头子我跟你有半毛钱关系，你小子还真不拿自己当外人呢。

　　他本想腹诽秦风一番，可是在意识到他是逍遥派祖师爷指定的贵人，未来的逍遥派掌门人时，他又忽然觉得秦风说的倒也没错。

　　以他的江湖地位，确实有说这话的本钱。

　　自己年纪再大，身份再高贵，终归还是他的属下。

　　他咂巴了两下嘴巴，在不满的瞪了秦风一眼后道：“秦风所言极是，所言极是。”

　　秦风虽然身体虚弱，浑身疼痛，但老头的心思，却瞒不过他的眼睛。

　　冷寒烟见状，她也不再执迷不悟了。

　　她来到秦风跟前道：“秦风，你到底怎么了？”

　　无崖子代替秦风回答道：“他中了一种叫九幽夺魂散的毒药。”

　　无崖子细细的将九幽夺魂散给冷寒烟介绍了一遍，冷寒烟等女听得也是毛骨悚然不已，脸上的担忧再明显不过了。

　　冷寒烟在听了无崖子的话后，这才知道原来是恩人将她叫过来，而非秦风。

　　她不经意的回头瞥了秦风一眼，眼神之中说不出的嗔怪之意。

　　秦风暗暗叹息一番，却也不知该说些什么才好。

　　按照无崖子的要求，冷寒烟由原来一口一个恩人恩人的叫，换成了师叔祖。

　　“师叔祖，你想要我怎么做？”

　　无崖子不答反问：“冷丫头，那日我留给你的那本小册子，你最近练习了吗？”

　　冷寒烟点点头道：“练习了，只是进展并不是很快。”

　　无崖子习惯性的摸了一把胡须道：“那是当然，万事开头难。”

　　“你如今可以调动那股气流了吗？”无崖子尝试着询问了起来。

　　一边的秦风等人听得很是迷糊。

　　眼看着冷寒烟点了点头，秦风开口道：“老头，寒烟，你们在说什么呢？”

　　无崖子回头看了一眼秦风道：“你难道没有看出来？”

　　他说话间指了指冷寒烟。

　　秦风愈发的有些丈二和尚摸不着头脑。

　　无崖子有些无语。

　　不过却也难怪，秦风虽然曾是修炼中人，但毕竟年轻，不一定知晓这人体体质的奥妙。

　　若非他听他师父说过，或许他这辈子也看不出这些门门道道。

　　想明白了这些，他开口道：“冷丫头乃是天生的治愈体。”

　　“治愈体？”秦风，洛卿颜闻言，不由得大吃一惊。

　　他们虽然看不出来，但没吃过猪肉，还没见过猪跑。

　　治愈体，秦风是前世在一本古书上看过这方面的记载。

　　相比于传说中的纯阳，纯阴体而言，这种体质可谓是旷古难寻。

　　难怪，难怪，秦风蓦然的想起那日他为冷寒烟诊脉时，并没有找到任何病因，此刻听到无崖子的话后，他可谓是恍然大悟。

　　但凡治愈体之人，必有一处缺陷，这就好比纯阳，纯阴体质的人，若是不找到一门合适自己的功法修炼，必然活不过二十岁，是一个道理。

　　所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。

　　而冷寒烟的缺陷就表现在她的眼睛上。

　　只有调动她体内的那股治愈灵气，才能让她的眼睛彻底的康复。

　　但凡拥有这种体质的人，自我修复能力异常的强大，而且一旦修炼出治愈灵气，还可以为别人疗伤，这绝对是一个天大的作弊器。

　　秦风，洛卿颜称得上见多识广，所以在听到冷寒烟是治愈体后，才有如此惊讶的表情。


第一千一百四十七章 疗伤

　　无崖子在目睹了秦风，洛卿颜的表情后，他并没有任何的意外。

　　洛卿颜自不用说，她乃圣门圣女，圣门数千年的传承，很多秘辛，她知道并不奇怪；

　　而秦风却是个浑身上下充满着神奇色彩的人物，很多解释不了的事情，都发生在他身上。

　　所以他听说过治愈体，那就不足为怪了。

　　这也是刚刚无崖子纳闷秦风没看出冷寒烟是治愈体的原因。

　　冷寒烟一来，无崖子的准备工作基本上一切就绪。

　　在祛除九幽夺魂散的过程中，他需要冷寒烟的治愈灵气，给秦风的身体内注入无穷的活力与生机。

　　虽然他一个人也能成，但把握却不是百分之一百，如今有了冷寒烟，解去九幽夺魂散之毒，只是时间问题。

　　他跟冷寒烟交待了一些注意细节，然后又亲自言传身教的给冷寒烟讲解如何灵活的使用治愈灵气。

　　让他欣慰的是，冷寒烟天生丽质，一点就通。

　　只是短短数小时的时间，冷寒烟已然能够熟练的运用治愈灵气。

　　地下密室中，秦风盘腿坐在一张蒲团之上，他上身衣物尽去，露出了一条条让人触目惊心的伤痕。

　　这一幕，看得一边的冷寒烟揪心的同时，伤感不已。

　　若不是无崖子在，只怕她就要哭出声来。

　　无崖子看在眼里，心里却是暗自松了一口气。

　　只要他俩有情，一切就好办了。

　　毕竟在这之后，他还需要为秦风身体的事情伤神，而冷寒烟无疑是个很关键的环节。

　　当然这都是后话，到时候再说。

　　“冷丫头，你现在就可以尝试下你的治愈灵气！”无崖子指了指秦风身上的道道伤痕，如是说道。

　　事实上，他虽然知道治愈灵气的神奇，但却从未见过。

　　如今有幸一见，自然是三生有幸。

　　“屏住心神，摈除识海中的杂念，保持六根清净，灵台空明——”无崖子在旁边指点着，冷寒烟也是一一照做。

　　她的手指搭在秦风的手腕上，一道绿色的气流从她手指间缓缓流出，渗入了秦风的身体。

　　治愈灵气刚刚进入秦风身体之中，秦风就觉一阵清凉舒适无比，这种感觉绝对比做爱达到巅峰时，还要爽上几分。

　　当气流在身体内四处蔓延开时，秦风全身上下，如同吃了人参果一般爽快，到了极致，他忍不住呻吟了两声。

　　那声叫得颇有些让人想入非非，正在帮秦风疗伤的冷寒烟，俏脸“唰”的一下就红了。

　　无崖子见状，他立马轻喝一声：“冷丫头，集中注意力，不要分神。”

　　冷寒烟闻声，立马收回自己有些分散的心，重新进入了忘我的境地。

　　也就约莫五分钟的时间，神奇的一幕出现了。

　　却见秦风身体上的伤痕，竟以肉眼所能见的速度，迅速的愈合着，很快慢慢的结疤，脱落……

　　恢复过的部位，犹如新生婴儿般娇嫩，颇有些涅槃重生的味道。

　　无崖子近距离的目睹着这一切，这一刻，他那早已修炼得古井不波的心，竟微微颤动了起来。

　　治愈灵气果然变态，如此快的修复速度，就算灵丹妙药，也没有这样的效果。

　　无崖子那苍老而深邃的眼神中快速的闪过丝丝兴奋之意。

　　待得冷寒烟收回治愈灵气，他这才开口，连连叫了三声好，那眉开眼笑的高兴样儿，就如同捡了一块金元宝似的。

　　而冷寒烟此时睁开眼睛，在发现秦风身上疤痕尽皆消失不见的时候，心中也是惊喜不已。

　　她没想到自己竟然有这般神奇的能力。

　　而醒悟过来的秦风，同样一脸的不可思议。

　　他那眼珠子瞪得跟牛铃铛似的，看着冷寒烟，就如同看着一块无价之宝似的。

　　那赤果果，毫无遮挡的眼神，让冷寒烟小脸通红，心跳加快，下一刻，脑袋就低垂了下去。

　　那娇羞的模样儿，可人之极。

　　若不是无崖子在，秦风真恨不得冲上前，抱着冷寒烟，在她那漂亮，娇嫩的脸蛋上，痛痛快快的亲上一番。

　　“咳咳——”无崖子很是尴尬，秦风这厮太过无礼，难道他没看到自己这个老人家在旁边嘛。

　　要调情，回头慢慢调，先等老头子疗完毒才是。

　　为了提醒秦风，他故意的咳嗽了两声。

　　秦风闻声，感受到无崖子那杀人般的眼神，他“嘿嘿”无良的笑了两声。

　　“那啥，情不自禁，情不自禁，老家伙，你继续，继续。”

　　秦风的称呼让无崖子很是不喜，他口中嘟嘟囔囔的抱怨了一句：“你小子真是缺少教养！”

　　秦风听了，也不生气，他脸上挂着灿烂的笑意道：“老家伙，还是你了解我，我从小没爹没妈，还以为自己跟孙猴子一般，从石头缝儿里蹦出来的——”

　　秦风说着说着，虽然面上依然笑着，可任谁都能感受他心里的那份忧伤。

　　冷寒烟面上一阵黯然，而无崖子却是有些过意不去。

　　他无意中的话，揭穿了秦风心头的伤疤。

　　他纵横江湖一生，何尝不知道这种心痛远比肉体中的伤痛，不知道强烈了多少。

　　“那个，臭小子，老头子我也不是有意的。”他很罕见的道了声歉。这在以前，是根本不可能的。

　　秦风在一连深呼吸了两口后，他将那份心伤深深的掩埋。

　　无数年了，他想忘记，可始终都忘不掉。

　　他不属于这世的人，自然明白这份亲情，永远也不可能找回。

　　他“呵呵”的笑了两声，一如既往的没心没肺。

　　“没事儿，我不是小气的人，咱大人不记小人过！”

　　无崖子闻言，一张老脸气得那是白了又红，红了又绿，他想骂，但在接触到秦风那伤感的眼神时，他终归没狠得下心。

　　而冷寒烟在目睹到这一切后，她忍不住捂着嘴巴笑了起来。

　　秦风这家伙真是太狡猾了！

　　这是冷寒烟此时最真切的感受。

　　明明无崖子师叔祖很生气，可他硬是能让他将这口怨气咽下去。

　　无崖子闷哼了一声，狠狠的白了秦风一眼道：“脱裤子，疗伤！”

　　“啊——”秦风，冷寒烟俱是一脸的惊讶，脑门上迅速的爬起了一条条黑线……


第一千一百四十八章 听话

　　所谓君子报仇，十年不晚。

　　无崖子却不认同这句话，他向来快意恩仇。

　　在他看来，有仇就报，而且马上就报。

　　在吃了秦风的暗亏后，他立马开始反击。

　　原本疗伤压根就不用脱裤子，但他偏偏让秦风脱裤子，而且要脱得一丝不挂。

　　美名其曰是出于疗伤需要，其实在秦风看来，那就是赤果果的报复。

　　“老头，能不能不脱？”秦风双手环胸，一脸的可怜状，希望老头子能网开一面。

　　毕竟冷寒烟在旁边，这样实在是太尴尬了。

　　冷寒烟同时是一脸期盼的看着无崖子，希望他能改变主意。

　　毕竟无崖子提出的条件，实在是让她有些接受不了。

　　她从未与任何男人有过肌肤之触，更别提要面对赤身裸体的秦风了。

　　想想那场面，她不由得一阵耳红心跳。

　　脑袋不经意的再次低垂了下去。

　　无崖子面上装的大公无私，心里却是乐开了花儿。

　　小子，跟老头子我斗，你还嫩着呢。

　　想让我退让，门儿都没有。

　　要怪就怪你小子有眼无珠，敢在老头子的脑袋上拉屎撒尿，找错地儿了。

　　“不能，必须脱！”无崖子的语气十分的坚决，没有任何的余地。

　　“面子跟小命相比，你选哪个？”

　　无崖子的话让秦风语塞。

　　事实上，他倒无所谓，一个大老爷们，脱了也就脱了，可是这不是旁边有个娇羞的大美人嘛。

　　无崖子眼瞅着冷寒烟脸红的要滴出水来，他心道现在这算啥，只是个开胃菜罢了，日后有更生猛的。

　　现在提前做做功课，也好为以后做做铺垫。

　　“冷丫头，你不希望秦风毒发身亡吧？”无崖子一脸无辜的说道，那谆谆善诱的模样儿就跟一个无良坏蜀黍拿着根棒棒糖，在诱骗幼稚园的小女生一般。

　　冷寒烟自是不愿意看到这样的结局，她第一时间摇了摇头。

　　无崖子咧着嘴笑道：“既然如此，你就放平常心来对待这件事情，你就将自己当成一个医者，医生是没有性别的。”

　　秦风鄙夷的瞪了无崖子一眼，这句常常被他挂在嘴边，哄骗那些无知少女用的招牌话儿，被无崖子成功的搬出来，忽悠冷寒烟了。

　　冷寒烟俏脸红的不行，可是无崖子的威望，让她又不敢生出任何的质疑之心。

　　无奈之下，她只好面若桃花，含羞不已的点了点头。

　　一双如秋水般的水润妙眸却是不敢看向秦风。

　　在成功的做完冷寒烟的思想工作，无崖子政委转过头对着一边愣神的秦风道：“脱，脱吧。”

　　秦风颇为汗颜，他下意识的擦了擦额头上的冷汗，深咽了一口口水道：“真——真要脱？”

　　无崖子见这小子磨磨蹭蹭的，他有些恼了。

　　“人家小姑娘都不介意了，你一个大老爷们，婆婆妈妈的干啥，让你脱，你就脱，莫非——”无崖子说话间不怀好意的瞥了秦二弟一眼，话虽未说出来，那意思，即便是三岁小孩也明白。

　　秦风一见这阵仗，他顿时有些怒了。

　　你丫的才没本钱，你全家都没本钱。

　　他在心里无极限的腹诽了无崖子一通后，站起身来，直接就褪下了裤子。

　　下一刻，一条骄傲的“巨龙”活龙活现的出现在无崖子的面前。

　　无崖子看得眼睛都直了，奶奶的，这小子的货可真大啊！

　　难怪身边那么多女人，敢情也不是没有原因的啊！

　　无崖子的“啧啧”惊叹声，让一边一直埋着头未敢看的冷寒烟很是好奇。

　　她下意识的抬头一看，却见一条又粗又长的巨物大马金刀的横在自己的面前。

　　她“呀”的一声，面红耳赤的同时，直恨不得挖个地洞钻进去。

　　现场的气氛突然变得很尴尬，原本还无所谓的秦风竟也是老脸一红。

　　“那个，赶紧开始吧！”秦风提醒了一句，无崖子，冷寒烟这才想起了秦风身上所中之毒。

　　在跟冷寒烟交待了一些细节后，无崖子就开始给秦风排毒。

　　黄国远很郁闷，很沮丧，很失落。

　　这些天来，他做了精心的准备，只待对方来找自己要解药。

　　可是在设好天罗地网后，却始终不见有人来。

　　他心下甚是奇怪，难道秦家的人不顾秦风的死活了吗？

　　他思来想去，意识到这一定是秦风的人在等待机会，一旦自己放松警惕，或许他们就会乘虚而入。

　　因此他努力的让自己镇定下来，毕竟解药在自己手中，秦风想要活命，必须找自己。

　　又是漫长的三天过去了，黄国远有些坐不住了。

　　按照他的时间估算，秦风应该已经毒发身亡了。

　　他掏出手机给远在西京的表弟吴博文去了个电话，让他帮忙去摸摸秦风的情况。

　　吴博文虽不敢招惹秦风，但表哥的吩咐，也不敢违背。

　　他只好壮着胆子接下了这桩他不愿意触碰的差事。

　　而此时的秦风在无崖子，冷寒烟的帮助下，彻底的摆脱了九幽夺魂散之毒。

　　这些日子，在冷寒烟的治愈灵气的滋润下，秦风身体明显得恢复了不少。

　　与以前那病怏怏的模样儿，完全换了个人似的，隐隐间竟有当年的几分风范。

　　“少爷，少爷，咱们庄园周围发现了一些可疑人物，你看怎么处理？”张铁柱大步流星的跑了过来，在来到秦风面前，竟是面不红心不跳，连呼吸也是平稳得很。

　　秦风似乎早就料到了这一点似的，他面无表情，成竹在胸道：“不用管他们，一群小人物罢了。”

　　秦风表现得坦然，张铁柱看着也安心。

　　他正担心对方会对自己这方不利呢，如今秦风说了，那自然就不会有事了。

　　“少爷，你说他们是谁派来的？”张铁柱有些纳闷的问道。

　　“还能是谁？黄国远呗。这么多天，我的人没去找他要解药，他坐不住了，所以就派人来探查探查情况。”

　　“走，咱们到门口露个脸，也好让那黄国远安心。”秦风说话间起身，那边张铁柱赶紧跟上。

　　“少爷，若是将您搁在古代，那绝对是元帅之才，国家栋梁啊！”张铁柱如今学会了拍马屁，时不时的总会发挥两句，只是这丫的表情拿捏得不准确，看得人心里怪怪的。

　　秦风“呵呵”笑了两声，脚下不停留，快步往庄园大门处走去。


第一千一百四十九章 放虎归山

　　距离南湖庄园数百米外，两仨个穿着休闲服，年龄约莫二三十岁的年轻人正用望远镜注视着秦家南湖庄园大门处。

　　“看，快看，秦风出来了，出来了——”中间一个戴着鸭舌帽的年轻人率先叫出声来。

　　或许是声音过大了些，他的脑袋被旁边一个胖胖的年轻人打了下。

　　“瞎嚷嚷啥，你们是怕秦风听不见吗？”

　　胖子的话一落，二人就不敢吱声了，看的出胖子在他们心目中很有威信。

　　在夺过鸭舌帽手中的望远镜，胖子在确定确实是秦风后，他胖嘟嘟的手一挥，开口道：“赶紧撤，千万别让秦风发现了，否则咱们就吃不了兜子走了。”

　　另外俩人明显的很惧怕秦风，在听到胖子的话后，他们立马点头，简单的收拾了收拾，就一窝蜂的上了路边的一辆丰田面包车。

　　而胖子在汽车刚刚启动后，他就拨通了吴博文的电话。

　　声音说不出的低声下气，与刚刚在鸭舌帽面前的虎虎生威，简直是胖若两人。

　　“文哥，事情搞清楚了，秦少，哦，不，秦风那混蛋还活着——是，好好的，正常的很——好，文哥再见——再见——”胖子一脸谄笑的挂断了电话。

　　而吴博文在接到这个消息后，他也是第一时间传回了京城。

　　京城的黄国远在听到这个消息后，他气得直接将手机给砸了个稀巴烂。

　　他两眼通红，如魔怔了一般。

　　口中连连嚷嚷着不可能，这不可能。

　　在他看来，九幽夺魂散，压根就不可能有人能解。

　　可是事实就是事实，不容置疑。

　　这到底是怎么回事？

　　黄国远拳头捏的紧紧的，脸色狰狞得可怕。

　　为何每次觉得秦风必死无疑，为何每次他总能化险为夷。

　　难道老天真不绝他？

　　若真是如此，莫不成自己会栽在秦风的脚下？

　　毕竟他与秦风之间，那是你死我活，秦风不死，死的必然会是自己。

　　不知为何，黄国远心头洋溢起一股不好的感觉。

　　脑海中不由得浮现出秦风那日说的一句话：“现在是你杀我的最佳时机，若是错过，你以后一定会后悔终生。”

　　这句话这些天不止一次的在黄国远脑海中流过，每回味一次，黄国远的痛苦就加深一分。

　　他有种想抓狂的感觉，早知如此，自己当初就该一掌灭了他，永绝后患。

　　如今真可谓是放虎归山。

　　当然错已铸成，再后悔已是无济于事。

　　他毕竟还没到山穷水尽之时，在他的身后，他还有强大的师门，还有盟友。

　　只要师父一旦出山，皆时纵然秦风再过狡猾，也逃不过师父的雷霆之怒。

　　想到此，黄国远心里莫名的安慰了很多。

　　因为这件事情，老爷子对自己的青睐程度明显得减轻了不少，最近家族中隐隐有人开始抬头，似乎对家主之位，重新产生了幻想。

　　对于黄国远而言，拿下家主的位置，是他日后实施宏伟计划的基础。

　　这个基础成功与否，将会是非常的重要。

　　所以他必须暂时将秦风的事情放下，全力对付家族中那些企图从自己手中夺权的“不轨分子”。

　　审时度势，是黄国远的一大优势，不管情况多么恶劣，不管心情有多糟糕，他总能在关键时刻，做出最正确的选择。

　　密室中，无崖子，洛卿颜，冷寒烟三人坐在一起，商量着事情。

　　“师叔祖，你说的都是真的？”洛卿颜满脸的惊喜，满脸的不可思议。她做梦都想着有朝一日能让秦风彻底的恢复，毕竟以他现在的身体状况，就算没人对付他，他也活不了多久。

　　无崖子说及正事时，很是严肃。

　　他慎重的点点头，一脸追忆道：“据我逍遥派历代相传，当年祖师爷曾经亲创了一门神秘的心法，心法名曰：龙吟凤鸣诀。乃是最顶尖的功法。这门功法神奇的是，可以让人涅槃重生，重筑经脉，化腐朽为神奇。而秦风目前的情况，可谓是再合适不过了。”

　　“龙吟凤鸣诀？”洛卿颜，冷寒烟闻言俱是一喜，洛卿颜道：“师叔祖，咱们如何才能找到这本功法？”

　　无崖子苦笑了两声，摇摇头道：“这么多年了，我一直在寻找这门失传的功法，只可惜大江南北，五湖四海，能踏遍的地方，我都找过了，却是杳无踪迹，或许早已毁灭了，也说不定。”

　　毕竟数千年过去了，在无崖子看来，这种可能性最大。

　　无崖子的话让二女面色一阵黯然不已，然而就在此时，洛卿颜突然拍了下脑袋道：“师叔祖，我突然想起来了。秦风曾经得到两个卷轴，只是上面的文字太过奥妙，我们没能参透。”

　　“哦？”无崖子闻言，黯然苍老的双眸猛然间一亮，他开口道：“为何不早跟我说？”

　　洛卿颜有些歉意道：“最近发生的事情实在是太多了——”

　　无崖子也能够理解，他开口道：“赶紧去找秦风，将东西拿过来，我看看再说！”

　　洛卿颜却是摇摇头道：“不用了，秦风那日去京城之前，就将东西放在了我这里。我这就取给师叔祖您看。”

　　她说话间，意念一动，两个丝绸卷轴就出现在三人面前。

　　无崖子眼神乍一触碰到那两个丝绸卷轴，他的身体竟是微微颤抖了一番。

　　根据门派中的古本介绍，那龙吟凤鸣诀正是誊抄在两块丝绸之上。

　　莫非，莫非——

　　无崖子在想到了这些后，他的瞳孔放大到了极致。

　　“师叔祖，你——你怎么了？”二女见无崖子情绪明显得有些不对，她们赶紧开口询问了起来。

　　无崖子强压下心头的激动，抚慰了一番自己的情绪，在没确定这两个丝绸卷轴就是龙鸣凤吟诀前，他是不会说出自己此刻的想法的。

　　“我没事，没事！”他摆摆手，在调整好自己的情绪后，小心翼翼的捧起了其中一个丝绸卷轴，慢慢的打开。

　　一行行奇妙的文字，赫然出现在无崖子的眼前。

　　无崖子心中一酸，两颗浑浊的老泪就滚落了下来。

　　“天意啊，天意！”在看清了卷轴上面的文字后，无崖子抬头，唏嘘不已。


第一千一百五十章 有一个条件

　　“师叔祖，你——”洛卿颜虽然看出了些许苗头，但是却不敢肯定。

　　毕竟这可是天大的事情，她不敢胡乱猜测。

　　无崖子在一番感慨之后，他仰头哈哈大笑了几声，随即开口道：“洛丫头，真是天无绝人之路啊！我寻找了大半辈子没有找到的东西，竟然在你们这里。”

　　洛卿颜闻言，何尝不明白无崖子话中的意思。

　　她不敢置信道：“师叔祖，这——这是不是太巧合了？”

　　无崖子虽也觉得不可思议，但却也知道冥冥中自有天数。

　　看来老天爷还是向着秦风这小子的啊！

　　他再次确认道：“没错，这两卷就是龙吟凤鸣诀，一个上卷，一个下卷。”

　　“那这文字是？”洛卿颜指了指上面那些古怪的文字，好奇道。

　　“这些文字，其实都是祖师爷当年自创的，主要是为了防止此心法落入奸人之手，为害人间。他将文字打乱顺序，除了我们逍遥派的历代长老相传之外，就算是逍遥派弟子，也不认识。”无崖子在发现龙吟凤鸣诀后，那是心情大好，老怀开慰，一边说一边笑。

　　有了此诀，秦风将会重新崛起，而且所达到的高度，将会超越以往。

　　或许他心中的隐忧，将会因此一扫而空。

　　“师叔祖，如此说来，有了此诀，秦风将能重新走上修炼之道？”洛卿颜绝美的面容上写满了喜悦。

　　自打秦风失去修为之后，虽然他嘴上满不在乎，似乎看得很开，但他心里无疑是相当失落的。

　　若是可以重新让他走上修炼之道，那绝对是一举多得的大好事。

　　无崖子点点头道：“那是自然，不过——”

　　“不过什么？”洛卿颜下意识的追问了一句。

　　无崖子看了看洛卿颜，冷寒烟二女道：“若想让秦风修炼龙吟凤鸣诀，毕竟要满足一个条件！”

　　“什么条件？”二女被无崖子怪异的眼神看得心里微微有些发毛，说话的同时，俱是低下了头。

　　无崖子见万事俱备，只欠东风，他直言不讳道：“必须要你们二女帮忙！”

　　“帮忙？”洛卿颜，冷寒烟一脸的迷惑。

　　“没错！”无崖子笃定的点头道：“龙吟凤鸣诀，其实是门双修功法——”

　　“双——双修——”二女闻言，俱是面色一红，到了此时，她何尝不明白无崖子所说的帮忙所指。

　　“洛丫头，你是天命之女，而冷丫头却是千古难寻的治愈体，若是能与秦风一道双修此术，绝对可以达到事半功倍的效果。”事实上，无崖子今日之所以将二女叫到此处，也是为了跟她们说这件事情，只是他做梦也没想到的是，他找寻了数十年的龙吟凤鸣诀，竟远在天边，近在眼前。

　　如今所有的一切条件都已具备，正是实施之时。

　　毕竟对于他们而言，时间已然相当的紧迫，浪费不得。

　　洛卿颜还好，在短暂的思考后，她就接受了无崖子说的要求，毕竟她早已经做好了这方面的心理准备，只要能让秦风走上正轨，莫说双修了，就算让她放弃自己的生命，她也在所不惜。

　　而冷寒烟虽对秦风有好感，但二人的关系并没有到达那样的程度。

　　如此仓促，她很显然有些无法接受。

　　她的面色红润如水，脑袋埋在胸前，俏脸上写满了犹豫，有些拿捏不定。

　　无崖子早料到了这一点，当然他能够理解，毕竟他们相处的时间并不是很长，感情虽好，但没有到那份儿上。

　　他开口道：“冷丫头，事关重大，我希望你能从大局出发。从小的方面讲，这样做可以挽救秦风的性命；从大处说，或许你的这一决定将会影响天下无数苍生。好好考虑，我给你一天的时间，明天给我答案。”

　　洛卿颜也能够理解冷寒烟，换了她，或许也会如此。

　　她开口道：“冷小姐，你也不用太过为难，我们这样做，确实是迫不得已，如果你不愿意，我们绝不会勉强。”

　　二人说话间，起身就往外面走去。

　　在无崖子，洛卿颜走到门前时，冷寒烟的话让他们停下了脚步，再回头时，他们脸上俱是写满了惊讶。

　　“大哥，最近身体恢复得怎么样？”韩浩，钟扬，刘忙，徐国胜，林东哥几个似乎是约好了，一起过来看秦风。

　　说实话，哥几个已经好久没有见过面了，这么长时间没见，心里也是想得慌。

　　尤其是韩浩，上来就抱着秦风，就跟蜜蜂见到了花朵，老鼠见到了大米一般。

　　若是搁在以前，秦风一准儿会一脚踹过去，可是今天，他却没有那样做。

　　感受着兄弟的问候，他心里很温暖。

　　“挺好的，对了，哥几个最近过得可好？”

　　“好，好的很！”韩浩似乎有些难言之隐，但却没有说出口，毕竟秦风现在身体如此，他自然不好意思再给他添麻烦。

　　秦风一眼就看出了韩浩有心思。

　　他开口道：“浩子，跟李菲吵架了？”

　　韩浩闻言，身体微微一怔。

　　他没想到秦风一眼就看穿了他的心思。

　　他低着头，有些不敢与秦风的眼睛对视。

　　“我——我做了件对不起李菲的事情，她——她现在跟我闹——闹离婚呢——”

　　韩浩一句话说完，就跟犯了错的小学生一样，等候着老师的发落。

　　秦风眉头一皱道：“做了什么事？”

　　韩浩一脸懊悔道：“那天我酒喝多了，结果被公司的女秘书一勾引，我——我就没把控得住——”

　　“李菲呢？”秦风板着脸问道。

　　“她——她现在住在学校呢，我怎么道歉，她都不肯原谅我，坚持要与我离婚。你说她现在怀上了，我能离吗？”

　　秦风毫无征兆的抬手就给了韩浩一个响亮的耳光。

　　这一巴掌惊呆了一边的钟扬几人。

　　秦风虽说以前常跟他们打打闹闹，可毕竟那都是开玩笑。

　　可这次不同，几人明显得感觉到了秦风的怒火。

　　韩浩在吃了一巴掌后，他也是被吓得不轻。

　　若是别人打的，估计韩浩早冲上去跟他拼命了，可这是秦风，他却是动也不敢动。

　　“混账东西——”秦风似乎还不解恨，他抬起一脚就将韩浩踹翻在地。

　　若非钟扬哥几个拉着，秦风说不得要揍上这厮一顿。


第一千一百五十一章 皆是浮云

　　若是搁在别人身上，秦风或许会坦然面对。

　　毕竟男人嘛，就那么回事儿。

　　谁能不犯点错误。

　　譬如他，也不例外。

　　只是他能HOLD住，而韩浩不行。

　　更何况韩浩与李菲走在一起，不容易。

　　当年他可是费了不少的气力。

　　如今两人走到这一步，尤其是李菲怀上了韩浩的孩子，秦风岂能不怒。

　　不过在发泄过后，他又冷静了下来。

　　看着钟扬等人一脸的紧张，韩浩一脸的畏惧时，秦风叹息了一声，平息了心头的火气道：“起来吧。”

　　他倒也不是真生气，毕竟都是自家兄弟，他又能如何？

　　他只是想让他长点记性。

　　韩浩见秦风发话，他这才从地上爬了起来。

　　耷拉着脑袋，抚摸着脸上那五个手指印，他开口道：“大哥，李菲最听你的话了，你帮我去劝劝她！我家老头子发话了，若是李菲跟我离婚，他就要跟我断绝父子关系。”

　　秦风白了韩浩一眼道：“谁稀罕管你的破事儿。”

　　他嘴上说的硬气，可心里其实早软了。

　　钟扬走上前来，帮腔道：“姐夫，浩子也挺不容易的，你就帮帮他！”

　　秦风没好气道：“他不容易，人家李菲容易？”

　　秦风的一句话让哥几个都低下了头。

　　自打韩浩与李菲结婚后，李菲如何对待韩浩的，大家伙都看在眼里。

　　韩浩如今做了这样的事情，确实很对不起人家。

　　在沉默了许久后，秦风还是松了口：“走吧，去趟艺术学院。”

　　韩浩闻言，顿时感激涕零不已。

　　他何尝不知，能让李菲回心转意，原谅自己的，也只有秦风了。

　　在这一群人当中，秦风的威望，那是不用说的。

　　秦风在前面走，哥几个喜滋滋的在后面跟着。

　　此时已是傍晚时分，省艺术学院门前，一如以往的人来人往，豪车荟萃。

　　一个个打扮得花枝招展，香风四溢的女学生们，在一个个成功人士的笑脸相迎下，钻进一辆辆高档汽车中，绝尘而去。

　　在这个金钱至上，诱惑遍地的年代，这样的事情早已让人见怪不怪了。

　　曾经视贞洁甚过生命的女孩们，如今早已不屑一顾，沦为草芥。

　　那些苦逼的吊丝们，也只能眼睁睁的看着自己心目中的女神，投入别人的怀抱。

　　一辆奔驰S600悄然无声的来到了省艺术学院的大门前。

　　奔驰S600虽是豪车，但这年头并不罕见，只是那亮眼的车牌，无疑刺瞎了无数人的眼球。

　　众人纷纷停下脚步，或取出手机，相机拍摄，或指指点点，议论纷纷，所有人的脸上都挂满了艳羡之色。

　　“尼玛，五个八，太他娘的拉风了！”学生甲（男）手指颤抖着扶了一把眼镜，小眼睛里的迸射出炙热如火的光芒。

　　学生乙（女）一脸拜金，她双手交叉，举在胸前，表情花痴，嗲声嗲气道：“天哪，要是这辆车来接我的，就算是明天死了，也值了耶——”

　　学生甲一听就有些不喜了，他口中腹诽道：“这他妈什么年代，家鸡也想变成凤凰飞上枝头了。”

　　这丫的心想那些漂亮的，自己这些屌丝肯定没戏了，若是这等姿色平凡一些的，也被掠走了，那他们这些屌丝还怎么活。

　　当然这是潜台词，学生甲并没有说出来，毕竟屌丝也是人，屌丝也要面子的嘛。

　　学生乙一听，顿时怒了，她夹枪带棍的讽刺道：“家鸡也不是穷屌丝能够染指的。”

　　二人虽然没有指名道姓，但火药味却是相当的浓。

　　在闷哼了一声之后，二人重新回到之前的那种羡慕的状态。

　　“哔哔——”奔驰轿车来到大门前时，前面被一辆红色的限量版法拉利给挡住了去路。

　　与奔驰车相比，法拉利不知要贵重了多少。

　　可是不知为何，那名模样嚣张的司机透过后视镜看到那耀眼的五个八时，他屁都没敢放一个，直接就将车给开到了边上，因为太过紧张的缘故，昂贵的法拉利屁股一不小心撞在了大门边上的石柱上，原本线条华丽的法拉利尾部顿时凹陷了进去。

　　这一幕看得现场无数人也是心疼不已。

　　坐在副驾驶的一位打扮得妖媚的女学生很没面子道：“豪哥，你干嘛呢？不就一破奔驰嘛，咱们干嘛要让啊？”

　　那名被称为豪哥的富少扬手就给了那女学生一个嘴巴子，口中骂骂咧咧道：“你个骚货，胸大无脑，你知道那是谁的车？”

　　女学生被打懵了，她带着几分哭腔，声音微微颤抖，一脸不甘心道：“谁的车啊？”

　　“秦少，秦少你知道吗？咱们平江省第一公子！那可是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的狠角色。跺一跺脚，咱们平江都要抖三抖！”

　　“这么厉害啊！”女学生被惊得花容失色。

　　“那还用说，吴博文吴少听说过吧？”

　　女学生一脸崇敬的点了点头，吴少的大名，但凡在这平江混的，谁人不知，谁人不晓。

　　“当年秦少可是当着无数人的面，狠狠的痛揍过吴少，直至今日，吴少见到秦少，那都是躲着走，跟耗子见到猫一般。”豪少撂下一句话后，不顾车内已然惊呆了的傻女人，迅速的打开车门，来到奔驰车旁，那是好一阵低头哈腰，那模样跟五星级大酒店前的门童一般。

　　可怜那吴博文，躺着也中枪，若是知道了这事儿，还不得气的吐血三升。

　　事实上，此时但凡在艺术学院大门前的富家公子们，老板富豪们，官员们，俱是列队相迎，那阵容之强大，也是空前绝后。

　　而奔驰车并没有停留，直接在众人的注目下，快速的驶进了艺术学院的大门，留给权贵们的，只是一缕青烟。

　　然而呈现在众权贵脸上的，非但没有任何的不满，反而是一脸的谄媚之色。

　　艺术学院的保安们，在目睹到这番景象时，连正常的询问都没敢，就将奔驰车给放进去了。

　　呈现在他们，以及众学子们脸上的俱是震撼。

　　什么叫牛逼，什么叫拉风，他们算是亲眼见证过了。

　　秦少的威名在这一刻深深的印证在所有人的心里，什么富豪，所谓的权贵，在秦少的面前，皆是浮云罢了。


第一千一百五十二章 给你个交待

　　奔驰轿车旁若无人的进入了校园，一路上顶着耀眼的光环，在无数人的仰慕下，快速的行驶着。

　　“姐夫，快看，李菲！”就在奔驰汽车拐弯往女教职员工宿舍区驶去时，钟扬忽然间指着图书馆方向说道。

　　秦风回头一望，果不其然，图书馆门前，李菲正与两个女同事一边说话，一边拾阶而下。

　　秦风迅速的将车调了个头，往图书馆方向靠近。

　　“咦，那奔驰车牌照好酷啊！”

　　“是啊，是啊！”两名年轻的女老师在见到秦风的奔驰车驶过来时，一脸的惊艳。

　　因为与韩浩的事情，李菲最近的心情非常的糟糕。

　　她何尝不想与韩浩好好过，自打她嫁给韩浩后，她可谓是尽心尽责，时刻以一个贤妻良母的标准要求自己。

　　上孝敬公婆，下伺候丈夫。

　　可饶是如此，韩浩还是做了对不起她的事情。

　　她心里很难过，也正因为此，她做出了与韩浩离婚的决定。

　　虽然她现在已经怀了韩浩的孩子，虽然这很艰难。

　　在听到两名同事的话后，她下意识的抬头看了一眼，美眸在接触到那闪亮的五个八后，她的娇躯微微颤抖了下。

　　她何尝不知这是秦大哥来了。

　　对于秦风，她打心眼儿里尊敬。

　　但凡他说的话，她总会听。

　　她没想到她们的事情还是惊动了他，她心里微微有些愧疚。

　　奔驰车在距离李菲两三米处停下后，秦风从车上走了下来。

　　因为秦风的吩咐，韩浩几人并没有下车，而是老老实实的窝在车内。

　　“菲儿！”秦风的话音一如既然的平和，只是隐隐间带着几分歉意，毕竟自己兄弟负了她，他脸上也是有些无光。

　　“哥！”李菲苦笑着，埋着头走了过来。

　　旁边两位年轻女老师没想到帅气的奔驰车主竟然是来找李菲老师的，一时间也是愣在了原地。

　　“几个月了？”秦风看了一眼李菲微微隆起的肚子，下意识的开口问了一句。

　　李菲心中一暖，这些天来，秦风是头一个关心她的人。

　　她低声回了一句：“三个月”，说完话已是泪眼模糊。

　　秦风看着心里难受，他轻叹一声道：“也就是说，再过五六个月，孩子就要出生了。”

　　“孩子是无辜的，若是刚出生就没了爸爸，这对他而言，不公平。”秦风的话让李菲心头一阵难受，她双手捂嘴，忍不住哭出声来，那如刀削般的嫩肩因为哭泣，而一颤一颤的，看在人眼中，格外的怜惜。

　　“哥，我也不想，可是——”李菲说着心里话，她过不了那道坎儿。

　　秦风回过头，对着奔驰车喊了一声：“韩浩，出来吧！”

　　韩浩听到秦风吩咐，他不敢耽搁，推门下车，耷拉着脑袋，走了过来。

　　李菲见到韩浩，她本能的扭过头，不去看他。

　　事实上，韩浩这些天几乎每天都来学校找她，只是她每次都避而不见罢了。

　　“跪下！”秦风声音很轻，但却带有一股不容置疑的威严。

　　韩浩顾不得周围来来往往，无数道注视的目光，当众在李菲面前跪了下来。

　　他长这么大，除了跪过长辈，还从未跪过别人。

　　不过这次不同，秦风的话，他不能不听。

　　莫说让他跪了，就算杀了他，他也不会眨一下眼睛。

　　谁让他做了错事呢。

　　既然错了，总是要付出的。

　　面子在这一刻，对于曾经叱咤平江的韩大公子而言，已经不重要了。

　　秦风之所以没有找个无人的地方，而是选择在这公共场合，那是因为他想让韩浩好好记住这次的教训。

　　“若是菲儿不原谅你，你就不要起来了！男子汉大丈夫，既然做了，那就要勇于去承担。”秦风耳提面命的说教着。

　　那边李菲听得心里也是一阵不忍。

　　她对韩浩终归是有着极深的感情，老话说得好：一日夫妻百日恩。

　　纵然现在心里有恨，她还是有些不舍的。

　　事实上，在秦风到来的这一刻，她的心就有些松动了。

　　毕竟秦风的面子不能不给，更何况秦大哥说的没错，她不为自己着想，也要为肚子里的孩子着想。

　　孩子是无辜的。

　　如果生在一个单亲家庭，对于孩子的成长，那是极为不利的。

　　事情发生后，她也想过放弃这个孩子，只是她没舍得，毕竟这是自己的骨肉。

　　只是她明白若是这般轻易的放过他，他难免以后会再次出现这样的情况。

　　如他这般身份显赫，又多金的公子哥，身边的诱惑何其之多，是一般人不能想象的，若没有坚韧的意志力，这是很难的。

　　她紧咬着樱唇，努力的让自己保持克制，眼睛却是看也不看韩浩一眼。

　　韩浩知道事儿能不能成，全看今日，他也是豁出去了。

　　面对着别人的指指点点，他表现得很坦然。

　　奔驰轿车内。

　　钟扬，徐国胜，刘忙三人看着这一幕，他们心里有些怪怪的。

　　秦风行事，果然雷厉风行啊！

　　瞧今天这架势，估摸着二人和好，只是时间早晚的问题。

　　时间一分一秒的过去，眼瞅着围观的人越来越多，李菲意识到若是不尽快做出决定，只怕她的这点事情，估摸着要全校皆知了。

　　她终归还是个顾大局，识大体的女人，虽说她这口气并没有发泄出来，但她知道自己是该做出决定的时候了。

　　她轻叹了一声，开口道：“走吧，回去再说！”

　　秦风等的就是她这句话，在听到李菲的话后，他心里也是暗松了一口气。

　　李菲开着她的红色小宝马跟在秦风的奔驰S600，一前一后的出了校园，留下了一地的流言蜚语。

　　当然对于秦风而言，这些都不重要，重要的是韩浩，李菲二人能够重新于好。

　　韩浩家住在小南湖边上，距离秦风的南湖庄园也就两三里地远。

　　在回到韩浩家后，秦风为了给李菲一个交待，他亲自让韩浩当着哥几个的面写了一封保证书。

　　秦风并当场立下誓言，如若韩浩再犯，他与韩浩之间的兄弟关系，一刀两断。

　　这个承诺惊呆了李菲，也惊呆了钟扬，徐国胜，刘忙，尤其是韩浩。

　　他看得出秦风这次是认真的。

　　李菲微微有些感动，她落泪道：“大哥，其实你不用这样的。”

　　秦风摇摇头道：“菲儿，今日之事，我其实有逼迫之过，让你有些下不了台。如果我不给你个保证，我心里难安。”


第一千一百五十三章 意外中的意外

　　无论是前世，还是这世，秦风行事，素来讲究一个问心无愧。

　　他对李菲有些赶鸭子上架，自然不会让她心里留下任何的疙瘩。

　　他的承诺就是最好的补偿。

　　李菲见秦风话说到这个份儿上，她也没有什么好恨的了。

　　人嘛，总会犯错误，总得给机会让他改正。

　　事实上，抛去这件事情不谈，平常韩浩作为一个丈夫，还是很称职的。

　　二人的感情也是相当的好。

　　这也是李菲难以舍弃的原因。

　　“大哥，我听你的。”李菲在一番思虑后，她做出了表态。

　　而韩浩在东窗事发后，已然决定痛改前非，秦风为他挽回了一次机会，他自然很是珍惜。

　　他再次做出了一份保证。

　　看着小两口和好如初，秦风总算松了一口气。

　　“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八——”就在秦风摆平了夫妻二人之间的矛盾后，他的手机响了起来。

　　电话是碧落打来的。

　　秦风走到一边，接通了电话。

　　“师父，你在哪儿呢？师娘让你赶紧回来！”碧落如黄鹂般动听的嗓音响起在秦风的耳畔。

　　秦风应了一声道：“我马上回去！”

　　那边李菲见秦风要走，赶紧开口道：“大哥，不吃完饭再走吗？”

　　秦风摇摇头道：“卿颜有急事要找我，我先回去，等回头有时间，咱们再一起吃饭。”

　　他走到门口时，似乎还有些不放心。

　　回过头对韩浩道：“浩子，记住这次的教训，不要以为我跟你开玩笑，如果你再对不起李菲，咱们以后就不要再见面了！”

　　韩浩闻言，也是连连点头道：“大哥，你放心吧，我会跟李菲好好的。”

　　秦风“嗯”了一声，他回头跟钟扬，徐国胜，刘忙点了点头，就大踏步的离开了。

　　也就是五分钟左右的时间，秦风就回到了家中。

　　刚刚停好车，碧落就迎上来了。

　　“师父，回来的挺快啊！”

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“碧落，你师娘呢？”

　　碧落指了指地下道：“下面呢，她正跟师叔祖，寒烟姐商量着事情呢，让你一回来就去找她们。”

　　秦风“哦”了一声，就往里走，原本以为碧落会跟上去，可出乎意料的是，碧落竟站在原地没动。

　　他有些好奇的回头道：“碧落，不一起下去？”

　　碧落摇摇头道：“不了，师叔祖在下面呢，我不去。”

　　秦风知道碧落对无崖子颇为忌惮，他再次笑了两下，独自一人下了地下密室。

　　地下密室中，当秦风出现时，洛卿颜，冷寒烟本能的一阵脸红不已，那羞态百出的模样儿看得秦风很是疑惑不已。

　　“卿颜，寒烟，你们这是怎么了？”都是自己人，秦风自然很放得开，那是有什么问什么。

　　洛卿颜二女自然不好意思启齿，这个重任交到了无崖子的身上。

　　无崖子胡子都能扫地了，对于这些事情早已看透了。

　　正所谓人逢喜事精神爽，如今扫平了所有障碍，他的心情自然差不了。

　　“臭小子，先别急，坐，坐下再说。”

　　秦风“恩”了一声，随即在洛卿颜的身边坐下。

　　“老头，到底什么事情？”秦风心中越来越好奇了，他总觉得二女看向自己的眼神有些不对劲儿，尤其是冷寒烟，脸红得跟那正午的太阳一般，每每眼神与她接触，她总是快速的躲闪开，似乎很是慌乱。

　　无崖子爽朗的大笑了两声道：“小子，说你走了狗屎运，你还别不信。真没想到老头子我寻找了数十年的东西，竟被你找到了。”

　　秦风脑袋瓜子素来好使，他这么一听，顿时意识到了什么。

　　与此同时，他的眼神一亮道：“老头，那两个丝绸卷轴，你看懂了？”

　　无崖子点点头道：“当然，自家东西，能看不明白吗？”

　　“自家东西？”秦风被无崖子的话给搞晕了，他瞪着俩大眼珠子看着无崖子，那模样仿佛面前是位从天而降的仙女一般。

　　秦风的眼神，让无崖子很是不自在，浑身上下竟然有种毛骨悚然的感觉。

　　他有意的咳嗽了两声道：“是这样的，这两个丝绸卷轴乃是我派祖师爷所创的一部修炼功法……”

　　秦风听得惊奇不已，尤其是在听说这部功法可以让他重新修炼的话儿后，他乐得那是合不拢嘴。

　　只是这份笑意没维持多久，就戛然而止了。

　　“双——双修之术——”秦风眼珠子快要蹦出来了。

　　卿颜倒是没事，虽说他们之间没有发生什么，但相互之间早已是确定了关系。

　　只是这冷寒烟却不同，她毕竟与自己只是数面之缘，说得好听，那是红颜知己；不好听，或许只是个普通朋友罢了。

　　相互之间若是发生那事儿，这是不是有些不太合适？

　　更何况他早已不想再跟别的女人有任何的瓜葛了，所以他显得很为难。

　　他觉得自己不能这么自私，不能就这样毁了一个姑娘的一生。

　　在这个问题上，他显得有些抗拒。

　　无崖子，洛卿颜能够理解秦风的心思。

　　只是冷寒烟毕竟对秦风了解不是很多，她没想到自己已经如此委曲求全了，秦风竟然还不买账。

　　难道自己在他眼中就那么的不堪嘛。

　　眼泪“哗”的一下就涌了出来，这一刻，她心里委屈得不行。

　　她站起身来，二话不说，就往外面跑。

　　洛卿颜一看不妙，她对秦风横了一眼，然后紧跟着追了出去。

　　无崖子见二女出去后，他苦笑不已。

　　本来以为没有任何阻拦了，却在秦风这一环上出了问题。

　　他手指着秦风，晃荡着手指道：“你啊你，我都不知道该如何说你才好。”

　　秦风虽然觉得刚刚自己的话有些过分，伤害到了冷寒烟，但他还是坚持自己的原则。

　　“老头，我不能因为自己，而耽误了她一生。”

　　无崖子眼珠子一瞪道：“糊涂！”

　　“什么叫耽误？难道你没发现冷丫头其实是对你有情的！”

　　“可是我们才认识了很短的时间！”秦风矢口否认了起来。


第一千一百五十四章 一生做赌注

　　“寒烟，你别难过了！你误会秦风了！”门外，洛卿颜在追上冷寒烟后，她出声安慰了起来。

　　对于冷寒烟，她打心眼儿里还是挺喜欢这个姑娘的。

　　顾大局，识大体，人长得不错，心眼儿也好。

　　冷寒烟流着泪道：“卿颜姐，他太过分了，人家都这样了，他——他——”

　　冷寒烟说到伤心处，娇躯剧烈的颤抖了起来。

　　那伤楚的模样儿，看得洛卿颜也是怜惜不已。

　　洛卿颜拉着冷寒烟柔若无骨的小手后道：“其实事情不是你想象的那样，秦风之所以如此，他是为你着想。”

　　“为我着想？”冷寒烟愣住了。

　　洛卿颜点点头道：“是啊，虽说他身边女人很多，但对待每一个女人，都豁出命的去疼爱。一直以来，他总觉得对不起我们，所以处处为我们着想。他之所以不同意你参与，是因为他不想害了你，不想耽误了你的一生，他想让你有个更好的未来，而不是跟着他……”

　　洛卿颜说话间，又跟冷寒烟说了不少往事。

　　为的就是让冷寒烟相信，秦风并不是讨厌她。

　　冷寒烟在听了洛卿颜的解释后，头脑也冷静了下来。

　　忽然之间，她觉得自己刚才实在是太冲动了，误会了秦风的一番好心。

　　在搞清楚了事情的缘由后，她的心情安慰了很多。

　　刚才的那些不快，很快就烟消云散了。

　　“对不起，卿颜姐，我错怪秦风了！”冷寒烟俏脸上挂满了愧疚之色。

　　密室内。

　　无崖子政委的口才那不是盖的，动之以情，晓之以理，从公到私，引经据典，博古论今，那是将秦风说得哑口无言。

　　秦风自认为自己很能说了，可是无崖子的三寸不烂之舌，让他甘拜下风。

　　这老头确实是人才啊，奇才啊！

　　“怎么样，这下你想明白了吗？”无崖子一篇长篇大论后，端起桌子上的茶喝了起来，刚刚一番话，说得他那是口干舌燥。

　　“想明白是想明白了，可是这样岂不是对人家冷姑娘不公平！”

　　“噗——”无崖子听到秦风的话，口中的茶水直接喷到了秦风的脸上。

　　秦风失去了修为，反应早已不复以前，自然是被喷了一头一脸，那模样极其的狼狈。

　　他吹掉了挂在鼻子上的茶叶，很是不悦道：“老头，你不觉得这样很没教养吗？”

　　秦大官人记性向来很好，无崖子有仇就报，他自是也不例外。

　　面对眼前的境遇，他想起来那日无崖子腹诽自己的话语，此刻搬出来，让无崖子有些汗颜不已。

　　论报复心，他自认天下第一，可是没想到面前这小兔崽子比起他来，竟是有过之而无不及。

　　他尴尬的笑了两声道：“其实我从小也是个孤儿。”

　　“哦，理解，理解！”秦风听了无崖子的解释后，他表现得很是宽宏大量，一副既往不咎的架势。

　　他拿起桌上的纸巾，将脸擦拭了一番。

　　那边无崖子开口道：“咱们言归正传，言归正传啊！”

　　“说！”秦风摆了摆手，说不出的洒脱，说不出的随意。

　　“其实呢，我觉得这事情就是天意，你想啊，为什么老天爷偏偏让你得到这龙吟凤鸣诀？为什么偏偏这龙吟凤鸣诀偏偏需要治愈体质的女子配合？为什么——”

　　眼看着无崖子唾沫横飞的跟自己摆着道理，秦风有些不耐烦的摆了摆手道：“行了，行了，你这再来几个为什么，我估摸着这里要水漫金山了。”

　　秦风的话让无崖子老脸一红，很没面子。

　　他纵横江湖这么多年，还从没人敢这般对他。

　　若是换作别人，他早一巴掌拍下去了。

　　不说拍成肉末丸子，肉饼还是很轻松的。

　　可偏偏这没大没小，不尊老爱幼的小子是自己的顶头上司，无崖子拿他也是没有办法。

　　打不得，骂也不见得占到便宜，只能气得呼哧呼哧的喘着粗气。

　　然而眼瞅着这厮嬉皮笑脸的样子时，他觉得跟他生气，自己太不值得了。

　　好在这个时候洛卿颜与冷寒烟走了进来。

　　无崖子对洛卿颜使了个眼色，洛卿颜心领神会，立马找了个借口与无崖子一起出去了，诺大的密室中，空留下了秦风与冷寒烟二人。

　　气氛瞬间变得异常的尴尬不已。

　　冷寒烟脸红得不行，脑袋快要埋到胸口了。

　　秦风毕竟是个男人，他觉得这样的氛围，实在是太让人难受了。

　　他有意的咳嗽了两声，打破了室内的尴尬。

　　“那——那个，寒烟啊，这事情不是小事，你千万不要冲动！”

　　“我没冲动！”知晓内情的冷寒烟表现得很淡定，只是因为羞涩的缘故，她的声音很小，但却听得很清楚。

　　“你冷静点！”

　　“我很冷静！”

　　“要不要再给你几天时间好好考虑？”

　　“不用考虑！”

　　“你真的决定跟着我了？”秦风有些无语，敢情这女人是吃了秤砣铁了心了。

　　“你是我这么多年唯一一个让我感觉不错的男人，虽然我还没有爱上你，但我想我可以尝试一下。”冷寒烟的态度很坚决。

　　“尝试？姐姐，这不是儿戏！”秦风满脑门的黑线。

　　“人生能有几回搏，再说能让卿颜，若云这么优秀的女人爱上的男人，又能差到哪里去。”她似乎是想明白了，说话间嘴角边竟是弯出了一个可爱而又美丽的弧度。

　　“我希望你不要让我失望，如——如果有一天，我发现你对我不好，我——”

　　“你怎么样？”秦风一脸担忧道。

　　冷寒烟露出了一副我见犹怜的模样儿，轻叹一口气道：“那就算我看走了眼，输了自己的一生，到时候我会离开这个世界。”

　　秦风听了冷寒烟的话，对于这丫头的性子，也是多了几分了解。

　　他心里有种说不出来的滋味。

　　有点感动，有点心酸。

　　“寒烟，谢谢你！”他的声音很真挚，字字句句发自肺腑。

　　他不傻，他如何不知道，冷寒烟为了帮自己，甚至不惜拿自己的一生来做赌注。

　　这样的代价，无疑是相当大的。

　　如果自己再辜负她，他岂不是禽兽不如。


第一千一百五十五章 讨价还价

　　冷寒烟的话很简单。

　　“只要你对我好，我的付出就值得了！”

　　秦风没有说话，他只是叹息着点了点头。

　　“寒烟，三天后，我们正式开始！如果在这期间，你反悔的话，我不会怨你！”秦风撂下这句话后，就走了出去。

　　他终归还是觉得给冷寒烟一点时间，真若是这事情发生了，再想挽回，那就晚了。

　　冷寒烟这次没有生气，她笑了，她忽然觉得自己的眼光应该没错。

　　秦风回到别墅时，却见无崖子正对着一大桌子菜，大吃大喝着。

　　那狼吞虎咽的模样，就跟饿死鬼一般，哪里还有一代高人的风范。

　　旁边众女齐刷刷的站着，谁也不敢靠近，虽想笑，可却又没人敢笑，毕竟老头子的威望摆在那儿呢。

　　试想一个连小魔女碧落都胆战心惊的人物，大家谁敢招惹。

　　虽然老头子对众女表现得很亲切，很平易近人。

　　当然众人怕，并不代表秦风怕。

　　这货向来天不怕，地不怕。

　　他大大咧咧的走到无崖子身边坐下，一脸鄙夷道：“喂，老头，咱能注意点形象，成不？”

　　无崖子白了秦风一眼道：“你丫的站着说话不腰疼，让你几个月不沾热食，你小子没准比我还凶残呢。”

　　秦风想想老头子说的倒也是实情，这四处云游，风餐露宿的，饱一顿饥一顿是常事，确实不容易。

　　他在老头身边坐好，取了一个杯子，指着老头的酒葫芦道：“给我来点。”

　　老头子一把将酒葫芦抱紧，他开口道：“我上次给你那么多，你干嘛要喝我的啊？”

　　秦风咧着嘴，一脸无良道：“多是多，可是全给分了！”

　　“分——分了？”无崖子的心在滴血，他那次也是看秦风这小子比较顺眼，所以才忍痛割爱。

　　此番听到秦风竟然将那珍贵无比的猴儿酒给分了，他顿时跳了起来。

　　秦风一脸没心没肺的笑道：“咱家大业大，需要孝敬的人多，没办法。老头，要不你再给我弄点？不多，给个十几二十几坛的就成。”

　　“还十几二十几坛，你小子以为那酒是菜场里的大白菜，想要多少就多少。实不相瞒，老头子我也不多了，自己留着喝呢。”无崖子一副没商量的口吻。

　　秦风“呵呵”一笑，也不动怒，他回头对洛卿颜道：“从明日开始，谁也不许给这老家伙做菜！”

　　洛卿颜众女闻言，很是汗颜。

　　无崖子更是一脸吃惊的看着秦风，他开口嚷嚷道：“你个臭小子，够狠啊！你信不信惹恼了老头子我，我给你点了天灯。”

　　“你没那个胆儿！”秦风表现得很镇定。

　　“你凭什么说我不敢！”无崖子很生气，后果很严重。他不甘示弱的回道，那怒气冲冠的模样儿看得一边的众女瑟瑟发抖不已。

　　尤其是潇湘，碧落二人，他们对无崖子甚为了解。

　　往常在山门，师叔祖让他们往东，他们绝不敢往西，让他们说NO，绝不敢说YES。

　　若是谁敢反抗，那结果会很悲惨。

　　老头子玩人的手段，不说一百零八种，就算每天换一套花样，三年之内，绝不带重样儿的。

　　这可不是虚言，潇湘，碧落可是亲眼看过师叔祖将一个江湖上无恶不作的采花大盗，整整玩弄了三年，最终才咽气的。

　　眼瞅着师叔祖怒不可遏的样子，二人本能的上前了一步，只是那小腿肚子直打着颤。

　　“师叔祖，师父跟你开玩笑呢，你老消消气！”潇湘腆着脸，好言相劝道，希望能让二人别那么针锋相对。

　　“潇湘，这里没你的事儿，我今天倒要看看这老头以下犯上，敢将堂堂逍遥派祖师爷传人，新一代逍遥派掌门，点了天灯？”秦风一句话说的那叫一个义正辞严，浩然正气。尤其是说到祖师爷传人以及逍遥派掌门几个字时，他咬得十分重。

　　无崖子闻言，顿时懵住了。

　　刚刚他只顾着跟秦风拌嘴，倒是将这一茬儿给忘记了。

　　虽然如今秦风不过一个废人，他想灭了他，比捏死一只蚂蚁还要轻松，可是秦风的身份，却让他很是忌惮不已。

　　我说这小子敢跟自己这么牛呢，原来是心有所倚啊！

　　说起来，这家伙年纪不大，倒是只不折不扣的小狐狸。

　　想明白了这些，无崖子脸上的怒容慢慢的褪去了，取而代之的是一脸狡猾的笑意。

　　“老头子我这里也不多了，要不给你两坛！”他打着商量，态度前所未有的温和，这一幕险些没让他们的眼珠子看掉地上。

　　“两坛？”秦风吹鼻子瞪眼睛道：“你打发叫花子呢！”

　　老头子咬了咬嘴唇，心道这小子真难忽悠啊！

　　早知如此，当初就不该给他猴儿酒。

　　他嘴唇艰难的嗫嚅了两下，随即比划出三根手指头道：“三坛，多一坛，也别想。”

　　老头子一副到了底线，你自己看着办的模样儿，秦风面不改色的伸出两只手道：“十坛，一坛也不能少，否则你以后别想吃到这些菜。”

　　无崖子气得那是一佛出世，二佛升天，他指着秦风道：“你小子别太得寸进尺。”

　　“行了，老头，你也别想骗我，我也忽悠不到你，就按我说的数，十坛，你若是成呢，咱以后每天好菜伺候着，你若是不成，得，咱也不喝你那破酒了。只要我说一句话，没人敢给你做好吃的。”

　　无崖子气得老脸发白，鼻孔呼哧呼哧的喘着粗气，一边的洛卿颜看不下去了。

　　她打起圆场道：“好了，秦风，师叔祖毕竟是长辈，你别太过分了！”

　　无崖子见洛卿颜为他说话，他顿时得意了起来。

　　“就是，洛丫头说的对，你就算是掌门人，我也是逍遥派的元老，你不可以这样对待我。”

　　“这里是我家，我说了算。”秦风狡黠的笑着，那模样压根就不准备退步。

　　双方一时陷入了僵持阶段。

　　气氛有些紧张。

　　无崖子突然间笑了，他开口道：“臭小子，你信不信老头子我一生气，明天就甩膀子走人，到时候只怕你这小命也活不了多久。”


第一千一百五十六章 关乎大计

　　面对无崖子的威胁，秦风显得泰然自若。

　　他一脸无所谓道：“老头，我家大门朝南，想走你随时可以走，我绝不拦你。”

　　众人看着这一幕，一个个紧张得不行，手心里都渗出了汗水。

　　无崖子是前辈高人，秦风这样做，若是惹恼了他，他真的一甩袖子，拍拍屁股走人，那事情可就大条了。

　　“秦风——”众女纷纷拉了拉秦风的袖子，想让他收敛一些，可是秦风硬是无动于衷，一副吃了秤砣铁了心的跟老头子谈条件。

　　无崖子有种想哭的冲动，他没想到秦风这小子如此的难缠。

　　自己已然使出了杀手锏，他竟然丝毫不惧，真不知道他的这颗心是怎么长的。是没心呢，还是没肺，或者二者都无。

　　他心道罢了，罢了，不就是几坛酒嘛，他想要就拿去吧。

　　反正他这里的好酒多的是，虽然比不上猴儿酒，但也能解馋。

　　在一番左右权衡后，无崖子决定让步。

　　他没想到如他这样的堂堂高人，超然的存在，竟然被秦风一个毛头小子，挤兑成这样。

　　他心里苦的不行，面上却是哈哈大笑了起来。

　　“行，算你小子狠，十坛就十坛，不过以你现在的身体条件，还是不要饮酒为妙！”

　　秦风对于老头的让步，并没有任何的意外，似乎这样的结果早在他的预料之中。

　　“这一点，我心里清楚得很。”秦风得到了自己想要的，他也是重新乐呵了起来。

　　无崖子见这小子一会儿脸板的跟包公似的，一会儿笑的跟街头的无赖似的，他不由得腹诽了一句：“你小子就是属狗的。”

　　秦风“嘎嘎”笑道：“老头，你眼力劲儿不错，我确实是属狗的。”

　　无崖子无语，他忽然觉得跟这小子扯淡，实在不是一件明智的事情。

　　眼瞅着眼前的美味佳肴都快要冷了，无崖子本能的拿起筷子，准备趁热吃。

　　那边秦风却是伸手挡住道：“等等！”

　　无崖子一脸不爽道：“你小子还想怎样？”

　　秦风“呵呵”笑道：“若云，这些菜冷了，去给老人家重新弄些新鲜的。还有，多弄些硬菜！”

　　秦风的一句话，让无崖子脸上的怒意瞬间消散了。

　　他那张布满皱纹的老脸上绽放出无比的光芒。

　　一张嘴巴乐得合不拢嘴，两只本就不大的眼睛，眯成了一条缝。

　　“这就对了嘛，老头子我遇到你这么久，总算是说了句人话。你小子良心还没被狗吃掉。”

　　“谢谢夸奖！”秦风对于无崖子的“赞誉”，不以为耻，反以为荣，一脸的张扬。

　　众人见二人总算正常了些，一直悬着的心，也是落了地。

　　在秦若云等女的收拾下，很快桌子上又重新上了几道香气扑鼻的菜肴。

　　无崖子看得心情大爽。

　　他掏出酒葫芦，主动给秦风倒了一杯道：“来，臭小子，咱爷俩投缘，陪老头子喝上两杯。”

　　秦风笑道：“刚刚你不是不让我喝酒的吗？”

　　“刚刚是刚刚，现在是现在，我让你喝，你就喝。”

　　“行，那咱就喝两杯？”

　　“喝两杯！”

　　“臭小子，起床了，太阳晒屁股了！”一大早，秦风正跟王母娘娘的七仙女约会着呢，忽然觉得有人掀开了自己的被子，然后一脚揣在了自己屁股上。

　　秦风吃痛，他本能的睁开眼睛，这不看还好，一看却是气得肺都炸了。

　　却见无崖子正一脸玩味的看着自己，眉眼间尽是坏坏的笑意。

　　因为正常的生理原因，秦二弟将裤裆撑起了一个高高的帐篷。

　　而老头子那猥亵的眼神正不怀好意的盯着秦二弟看，嘴里还不时的发出一阵“啧啧”声。

　　“料不错，就是不知道是不是绣花枕头，中看不中用。”

　　“你才是绣花枕头！”秦风没好气的回了一句，脑袋却往被子里钻，昨晚上跟老头喝了不少酒，这会儿头还疼着呢。

　　无崖子也不生气，他跟秦风虽然年龄相差了数轮，但相互之间，从来都是没大没小，没老没少，想说就说，想骂就骂。

　　“快起来，心法口诀我已经帮你整理好了，你赶紧将它们记下，然后销毁，不要让它落入别人之手，否则引起什么不必要的麻烦，那就是天大的事情。”无崖子将昨晚连夜整理好的心法口诀放到了秦风的身边，秦风睁开眼睛，看到那本小册子上密密麻麻的字体时，他莫名的有些感动。

　　他不可思议的看着无崖子道：“老头，你昨晚没睡觉？”

　　“没睡觉倒不至于，也就是搞到了凌晨三四点，然后小眯了一会儿。”

　　无崖子的话听得秦风睡意全无，他从床上爬起来，有些不好意思的挠挠头道：“老头，你为什么要这么尽心尽力的帮我？”

　　“我帮你？”无崖子嗤之以鼻道：“我这是帮逍遥派。谁让你小子不知道走了什么狗屎运成为了逍遥派的未来掌门人，否则我早一巴掌将你这可恶的小子给拍死了！”

　　秦风突然间笑了，虽然老头总是对自己恶言相向，可他明白他是真心的对自己好。

　　“老头，我以后一定好好待你！”秦风突然间说出的话，听得无崖子浑身一哆嗦，下一刻，身上就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“得，得，老头子我不好那口，你小子有那份功夫，还是放在那群丫头身上去吧。”无崖子一脸恶趣味的说道。

　　秦风闻言，心中不由得一阵恶寒，他一连在心中喊了数十个呸呸呸，这才感觉胃舒服了不少，没有刚才那种翻江倒海，想吐的冲动了。

　　无崖子见秦风那张脸跟便秘了一般，不由得哈哈大笑了起来。

　　“行了，赶紧起来吧，我跟你好好说说这门心法口诀，以及你们在修炼的时候所需要的注意事项。”老头说起正事，明显的严肃多了。

　　秦风也不再开玩笑，他麻溜的从床上爬起来，三下五除二的穿好衣服，就跟在无崖子身后出去了。

　　在秦风看来，这可是大计，关系到他，以及他身边的爱人，亲人，甚至于无数无辜性命的大计，他心中自然不会懈怠。


第一千一百五十七章 破而后立

　　“什么？老头，你没搞错吧，你让卿颜散去一身修为？”南湖庄园某装修得富丽堂皇的别墅大厅内，一声极为突兀的嚷嚷声响起。

　　声音来自于秦风，此时的他一脸的惊讶，满脸的不可思议。

　　“老头，你丫的该不会是对方派过来的卧底吧。”对于秦风而言，他已经丧失了修为，卿颜对整个全局至关重要，若是她也步了自己的后尘，那自己等人还不成为人家砧板上的菜，想怎么切就怎么切。

　　更何况，卿颜能有如今的修为，那是她数十载的坚持，不懈的努力得来的。

　　这其中耗费了多少的辛苦，可想而知，怎能说散就散了呢？

　　所以秦风在听到无崖子的话后，他当场就跳了起来。

　　“卧底？”无崖子笑了，这小子的想象力可真够丰富的啊。

　　当然秦风有这样的反应，早在他的预料之中。

　　他咳嗽了两声，一脸镇定道：“臭小子，稍安勿躁，坐下来，听我说。”

　　秦风见老头挺沉得住气，他索性听他的，坐了下来。

　　他倒要看看老头能给出个什么合理的解释。

　　“破而后立，涅槃重生。”无崖子短短的八个字，让秦风也是恍然不已。

　　他是道中之人，何尝不知道若要修炼一门新的功法前，必须是一清二白的。

　　这就好比一张白纸上面写满了字，再写自然就看不清楚了。

　　“有没有风险？”秦风对待此事非常的谨慎。

　　“有！”无崖子斩钉截铁的说道：“而且非常的大。”

　　“那要不咱还是不练了吧！”秦风打起了退堂鼓。他向来不做没把握的事情，这不符合他的style。

　　“不练也成，那咱们就做好被灭亡的准备吧！”无崖子表现得很淡定，仿佛早已看破生死。

　　秦风从老头的表情中，意识到他一定知道很多自己不知道的事情。

　　“喂，老头，不用这么悲观嘛！你身手这么高，一定能保护我们周全。”秦风嬉皮笑脸的说了一句。

　　“我？”无崖子苦笑了两声道：“我可以帮你抵挡住七煞门的龙啸天，但那魔门老妖怪，以及他们的众多高手手下，谁又能抵挡？”

　　“魔门老妖怪比起龙啸天来如何？”秦风暗自捏了把冷汗。

　　无崖子并没有直接回答，而是开口道：“还记得之前发生的年轻男女失踪案吗？”

　　秦风不解老头子为何突然提起这个，他开口道：“莫非这是魔门老妖怪所为？”

　　无崖子深深的叹息了一口气，苍老的面容上露出一抹前所未有的凝重之色。

　　他点点头笑道：“你小子还不算傻。”

　　他在调侃了秦风一句后，继续道：“魔门老妖怪于数十年前无意中得到了一门极为阴毒的功法，名曰：血轮大法，据传此功法一共有十二个层次。起初需要八十八对年轻男女的鲜血做引子，然后每提升一个层次，数量就呈几何倍数的增长。若是练成，将会天下无敌。”

　　“天下无敌！”秦风听到这四个字眼儿，后脊背处“嗖嗖”的直冒着冷气。

　　“没错，血轮大法一旦练成，这世上只怕很难有人与之匹敌。”无崖子一脸肯定的说道，一句话说完，满脸的忧心忡忡。

　　他的眼前仿佛出现了一幅幅生灵涂炭的凄惨画面。

　　“那你为什么不去阻止？”在秦风看来，老头身手那么高，没道理放任别人比自己身手高。换了是他，他绝对会去搞破坏。

　　无崖子再次苦笑了下道：“你以为我不想啊，事实上，不但我，江湖上有这样想法的，不在少数。谁也不想看到老妖怪一家独大。可是老妖怪那座下十八护法亲自坐镇，就算是我，也是无法突破进去。”

　　“这么厉害！”秦风震惊得不行，手下护法就能够抗衡江湖无数高手的进攻，可想而知，老妖怪一旦出山，那是何等的无敌于天下。

　　“要不咱趁现在老妖怪还没出来，逃吧！”秦风不吃亏的思想再次在脑海中兴风作浪起来。

　　“逃？”无崖子鄙夷的瞥了秦风一眼道：“逃到哪儿去？这五湖四海，番邦蛮国，哪里没有老妖怪的手下，哪里没有他的眼线，就算是你挖个地洞钻进去，他也能将你揪出来。”

　　“这么说，咱们只有死路一条了？”秦风有些绝望。他之前就知道自己的对手实力强悍，只是没想到却强悍如斯。

　　原本心里还积攒的一点希望，瞬间就灰飞烟灭了。

　　眼瞅着秦风耷拉着脑袋，一脸的沮丧，无崖子突然间笑了起来。

　　这一幕让秦风很是不解，都到了这般境地了，他还能笑出来，真不知道老头是被魔门老妖怪的王八之威吓傻了，还是整疯了。

　　无崖子从秦风看向自己怪怪的眼神中，立马察觉到这家伙一定是在心里诅咒自己呢。

　　他开口道：“其实我们也并不是一点机会都没有。”

　　“哦？”秦风闻言，他立马死灰复燃了起来。

　　“老头，快说说，咱们的希望是什么？”秦风有些迫不及待，毕竟这可是关乎性命的大事。

　　无崖子指了指秦风道：“你！”

　　“我？”秦风短暂的恍惚后，他忽然间摆摆手笑道：“行了，老头，你别开玩笑了，你该不会是想说那龙吟凤鸣诀可以对抗那魔门老妖怪，力挽狂澜。”

　　“没错，所谓天下万物，生生相克，再完美的堡垒，也会有它的致命之处。”

　　秦风觉得老头脑袋今儿个一早一准儿被门板给夹了。

　　他不以为然道：“就算龙吟凤鸣诀可以克制血轮大法，可是周星星同学曾说过，但凡神功，没有个十几二十年的时间，又怎能练成。”

　　无崖子见秦风说到了问题的重点上，他开口道：“以前不可以，但现在却未必。”

　　“什么意思？”秦风被老头搞得都有些头脑不正常了。

　　“因为现在咱们有了一个人！”

　　“谁？”

　　“冷丫头！”无崖子说完之后，竟是有种前所未有的成就感与解脱感。

　　“寒烟？”秦风忽然间明白了些什么。

　　“对，原本这门心法，只要你与卿颜二人同修就可以，只是那样的话，时间将会如你所言，需要十几二十年。可现在有了冷丫头，你们修炼起此功法的时间，将会大大缩减。”


第一千一百五十八章 你最重要

　　“多长时间？”秦风脸上写满了好奇。

　　“这个不好说，不好说！”无崖子一脸的高深莫测，毕竟这功法，他并没有修炼过，所有的都是凭借门派中的那些古籍资料中所知道的。

　　“看个人的天赋异禀，如果你们领悟的够快，最理想的情况，一年应该就可以大成。”

　　“一年？”秦风心里有些忐忑，毕竟对方能不能再给自己一年时间，真不好说。

　　当然这也是无崖子最为担心的事情。

　　只是一年时间，在他看来，已经是神速了。

　　若非有冷寒烟，他绝不敢做出这样的保证。

　　秦风也知道无崖子说的是实情，他叹息了口气道：“既然如此，咱不得不冒上一次险。”

　　无崖子道：“就算你不愿意，你也没有别的选择，别的退路。这就是你的命，成则王，败则灰飞烟灭。”

　　“是啊，成则王，败则灰飞烟灭。”秦风在口中轻轻的重复了一遍。

　　蓦然间，他的眼神变得坚定起来。

　　“老头，咱只能赌这一把了！”

　　无崖子对秦风用赌字，确实再恰当不过了。

　　他开口笑道：“人生就是一场赌博，但愿这次咱们能赌赢。”

　　秦风咧开嘴巴，没心没肺的笑道：“老头，你应该很庆幸！”

　　“为毛？”无崖子一脸的不解。

　　“因为你跟我在一起，本大公子的运气一直以来都是碉堡了。”

　　无崖子老脸一黑，对着秦风毫不留情的“呸”了一声道：“就你丫的运气还碉堡了，得了吧，简直就是为杯具而生的。”

　　他说话间，一一列举起秦风的倒霉事儿，那是一桩又一桩，直听得秦大官人连连翻着白眼。

　　“老头，做人要厚道。你能不能给我留点面子，怎么说咱们以后也是一条战壕里战斗的战友。”秦风一脸愤愤的抗议道。

　　而无崖子给他的则是一个标准的，世界通用的，中指向下，气得秦风险些没将心肝肺给吐出来。

　　在一番插科打诨后，无崖子让秦风去给洛卿颜做做思想工作，毕竟散去毕生的修为，可不是小事。

　　秦风点头答应了之后，就找到了洛卿颜。

　　今儿个天气不错，洛卿颜正陪着小梦瑶玩老鹰捉小鸡的游戏。

　　虽然梦瑶不是亲生的，可洛卿颜却是视如己出。

　　纵然再忙，烦心事儿再多，只要在家，她每天必会抽出时间来陪小梦瑶。

　　这一点，秦风每每看到，都很感动，很温馨。

　　“爸爸，爸爸——”秦梦瑶看到秦风，立马蹦蹦跳跳的向秦风跑了过来。

　　眼看着小梦瑶靠近，秦风满脸微笑的蹲下身子，一把将宝贝女儿抱了起来，在一连转了数圈之后，才停了下来。

　　听着女儿那银铃般的笑声，秦风更觉得自己要倾尽全力，保护好这份来之不易的幸福。

　　“爸爸，大娘教给我一首儿歌，我唱给你听，好吗？”

　　“哦，咱们瑶瑶会唱歌了？恩，爸爸洗耳恭听。”秦风笑得格外的温和，老话说得好：女儿是爸爸的小棉袄。

　　每每秦风见到自己的女儿，他打心眼儿里高兴。

　　他将女儿抱在怀里，坐在草地上，小妮子眨巴着美丽清澈如宝石般的大眼睛奶声奶气的唱了起来。

　　“凤凰山上凤花香，凤凰台上落凤凰，红凤凰，粉凤凰，粉红凤凰黄凤凰……”

　　秦风听得很是吃惊，他没想到女儿的嗓音竟是如此的动听，不愧是安云生出来的，竟是遗传了这方面良好的基因。

　　洛卿颜走过来，巧笑嫣然道：“这小丫头若是好好培养培养，将来在这方面的造诣，一定会非常的不凡。”

　　秦风“呵呵”乐道：“安云，你怎么看？”

　　唐安云好看的唇角边荡漾起一丝好看的弧度。

　　她的语气很淡然：“一切顺其自然吧！”

　　秦风开口道：“说的没错，一切顺其自然！”

　　唐安云看出秦风似乎跟卿颜姐有话要说，她叫过小梦瑶道：“瑶瑶，走，妈妈带你去后花园玩。”

　　小梦瑶蹦蹦跳跳的跟着唐安云走了，秦风，洛卿颜一直目送着小身影远走，这才收回了眼神。

　　“老公，你有事？”洛卿颜开口问了一句。

　　秦风“嗯”了一声，他开口道：“走，去湖边走走，边走边说。”

　　洛卿颜应了一声，二人往南湖边肩并肩的走去。

　　“卿颜，刚刚我跟老头子聊过了。”

　　“恩，他怎么说？”洛卿颜知道他们谈的话题。

　　“想要修炼龙吟凤鸣诀，可能需要你散去自己的功力，一切从头开始。”秦风说话间，眼神看向了远处的天空，他的目光中微微有些犹豫，不知道这样做，是对是错，不过正如老头子所说，留给他们的只有一条路，而且还非走不可。

　　洛卿颜闻言，她没有立刻吱声，而是沉默了半响，这才开口道：“其实这一点，我早就想到了。”

　　“老公，为了你，为了我们这个家，为了圣门，我愿意散去一身的功力，陪你重新开始。”

　　“卿颜，你真舍得？”秦风有些诧异于洛卿颜的表现，毕竟这可不是小事。

　　洛卿颜红润的唇角边漾起了一丝美妙的弧度，她轻轻启齿道：“功力不过是身外之物，在我心里，只有你最重要。为了你，我可以舍弃一切。更何况，咱们这是退一步，为了更好的前进两步。”

　　秦风笑了，他动情的搂住洛卿颜的纤腰，将佳人拥入怀中，品味着佳人发鬓飘来的迷人幽香，喃喃道：“得妻如此，夫复何求。”

　　“有君相伴，此生无憾！”洛卿颜目露暖意，回了一句。

　　“为了咱们美好的未来，这次咱们一定要放手一搏。”

　　“放心吧，君在妾在，君亡妾亡！”洛卿颜的态度很坚决，想想不用多长时间，她将成为他真正的女人，如花般的脸蛋上，不由得浮现出两抹动人的红霞。

　　这一刻，她艳光四射，风华绝代。

　　二人静静的相拥着，静静的感受着对方身体中传来的气息，静静的听着对方的心跳。

　　他们多希望时间能够永远停留下来，永远驻留在这一刻……


第一千一百五十九章 波澜再起

　　三天后，冷寒烟终究是没改变主意。

　　秦风见她决心已定，也没有再说什么，而是带着二女进入了地下密室中。

　　为了保证没有人能干扰到他们，无崖子特命碧落带着一帮圣门女弟子二十四小时，全程守护，不让任何人靠近。

　　而就在秦风等人刚刚进入地下密室的第二天，平静了许久的西京再次风起云涌。

　　仅仅一夜之间，莫说全国了，光西京市就失踪了多达二十个多个青年男女，年龄清一色的二十岁左右。

　　让平江省委，西京市市委震怒的是，这次对方来势汹汹，丝毫也没将政府放在眼里，一夜的冲突后，竟是残忍的杀害了三四名警察。

　　平江省委驻地，一间诺大的会议室中，可谓是人头攒攒，烟雾缭绕。

　　郭元秋冰冷着脸，眉头皱成了川字，坐在当中，手中夹着一根香烟，饶是滚烫的烟头烧到手指头，他也没有注意到。

　　他的身边坐着平江大军区司令员乔云，政委何震。

　　省长黄振邦，省公安厅李厅长以及各位省委常委，各部门的头头脑脑。

　　“同志们，现在的形势很严峻，上级领导已经做出了指示，让我们进入一级戒备状态。由部队，公安等防爆部门联合对城市进行封锁，一旦发现恶势力分子，可以当场击毙——”郭元秋缓缓的说着自己的命令。

　　众人皆是眉头紧皱，一脸的凝重。

　　这次的事件，实在是太大，对方过于嚣张，必须以最强有力的力度去回击，去挽回政府在民众心目中的威望。

　　“我们部队已经接到命令，全力配合政府部门的工作。”乔云在郭元秋话音刚落，他就郑重的表了态。

　　郭元秋点点头道：“好，老乔，这次就辛苦你们了！”

　　乔云摇摇头道：“所谓养兵千日，用兵一时，就算做出再大的牺牲，也要将这伙恶徒，全部消灭。”

　　“是啊，对方的行径令人发指，可谓是穷凶极恶，不严惩，不足以服众啊！”何政委附和了一句。

　　而就在此时，陈秘书长快步的走到了郭书记的身边，轻声的耳语了两句。

　　郭书记闻言，脸色顿时非常的不好看。

　　他看了省公安厅厅长李元安一眼道：“老李，小曼也失踪了！”

　　李元安闻言，内心一紧，下一刻他的拳头就紧紧的捏在了一起，根根青筋毕露，看的出他心里十分的难受。

　　而就在此时，南湖庄园。秦家。

　　李曼失踪的消息已然传到了无崖子等众人的耳中。

　　众人皆是慌乱不已。

　　秦若云道：“师叔祖，要不要将这事情告诉秦风？”

　　无崖子摇摇头道：“不可，秦风现在正处于闭关修炼的状态，就算天塌下来，也不能去惊扰他。”

　　他说话间，眼瞅着大家伙儿惶惶不安的样子，他开口道：“放心，如果我没猜错的话，曼丫头应该还在西京。”

　　“潇湘，你速带裴天，柱子二人立刻对全城进行搜寻，务必要将曼丫头给我平平安安的带回来，否则我不好向秦风那小子交待。”

　　潇湘得到师叔祖的命令，不敢有误，他立刻叫上裴天，张铁柱二人，风风火火的出去了。

　　作为江湖中人，他们何尝不知道这是魔门在作祟。

　　来了，终于来了。

　　无崖子心里暗暗的嘀咕了两句。

　　如果他没料错的话，这一定是魔门老妖怪到了突破的紧要关头，急需要大量的新鲜骨血做引子，所以对门下帮众下了死命令，否则魔门弟子绝不会如此的猖狂，如此的肆无忌惮。

　　别人的安全，无崖子顾不上，可是李曼，一定不能出事。

　　“雨昔，雨晴，这里就交给你们两人，记住不管外面发生什么事情，都不要轻举妄动，保护好庄园，保护好秦风，才是最为关键的。”

　　“师叔祖，你去哪里？”宁雨晴性子比较急，她忍不住开口问了一句。

　　“魔门弟子抓够了一定数量之后，他们会迅速的将人转移，我要趁着他们转移之前，找到曼丫头！”

　　宁雨昔闻言，开口道：“师叔祖，你放心，家里有我们，只要我们在，就不会有任何的事情。”

　　对于宁雨昔的稳重，无崖子还是很欣赏的，也正因为她的存在，无崖子才会有亲自出马的想法。

　　无崖子“恩”了一声，他只是轻飘飘的向前走了几步，下一刻，整个人已经出现在别墅外数百米的地方，动作之快，让宁雨昔，雨晴钦佩不已。

　　“也不知道李曼现在怎么样？”宁雨晴一脸担忧的喃喃道。

　　宁雨昔轻叹了一声，她心里何尝不担心，只是现在她们的任务就是保护好庄园。

　　轻重缓急，关键时刻，她还是拎得清的。

　　“雨晴，去跟若云说，让她们最近减少出门的次数，即便出门，身边必须带上足够的护卫力量。”

　　宁雨晴听到姐姐的嘱咐后，她一脸怅然的应了一声，就出门找秦若云去了。

　　而宁雨昔先是到地下密室跟负责护法的碧落通报了下情况，在沟通了几句后，就四处去查看庄园的保卫措施去了。

　　深夜，西京镜湖边的一幢大别墅，这里是吴博文的产业。

　　寻常时分，吴博文基本上就住在这里。

　　与以往一样的是，这里静谧得连根针掉在地上，都能听得清清楚楚。

　　然而别墅二楼吴博文的卧室内，此刻却是亮着灯，一个打扮得异常性感妖冶的妙龄女子正坐在吴博文的面前，用一种魅惑之极的目光，若即若离的看着他。

　　吴大公子并没有任何的兴奋，反倒是有些战战兢兢不已，似乎他很惧怕面前这个如妖孽般的风情女郎。

　　“你——你们什么时——时候离开我这里——”吴博文此时恐惧极了，那看向女郎的眼神，就如同看到了鬼似的。

　　每每耳边不时的响起一阵阵呼啸而过的警笛声，他的心总会情不自禁的快速跳动几下。

　　女郎嗲声嗲气的笑了两声，扭着黑丝包裹着的翘臀，一步三摇的来到吴博文面前，那颤巍巍的高耸胸部直贴吴博文的鼻尖，诱惑指数之高，让人咋舌。


第一千一百六十章 如果你还能活着

　　“吆，吴大公子，昨晚上还对人家热情似火，今儿个怎么变得这么畏畏缩缩的了。”女郎拈着个魅惑之极的兰花指轻弹了一下吴博文的额头，那一双媚眼中充满了魔力，仿佛要将人的七魂六魄，全都吸进去一般。

　　而此时的吴博文面对眼前的尤物，却没有半分的蠢蠢欲动，有的只是无边的畏惧。

　　昨晚上的那一幕，每每在他眼前浮现，他就不由得一阵心惊肉跳不已。

　　面前这个女人虽然妖冶如花，可却是心如毒蝎，歹毒之极。

　　吴博文自认自己的手段已经够不一般了，这么多年，被他弄残的，甚至于搞死的，比比皆是。

　　然而双方同样杀过人，可是杀人的境界，却是完全不同。

　　就在昨晚，他亲眼看着面前这个妩媚性感的女人，在自己的面前将一个活生生的警察一片片给剐了。

　　想想那警察狰狞痛苦的面目，吴博文浑身上下凉气嗖嗖的同时，本能的有种想吐的冲动，奈何昨晚上连酸水都吐出来了，如今却是什么都吐不出来。

　　这个女人是他昨晚上在酒吧里泡吧时，勾到手的，本以为可以带回家好好的快活快活，哪曾想会发生这样的事情。

　　就在此时，在他别墅的地下室中，关押着将近数十个失踪的男男女女。

　　而这些男女，正是外面无数部队，警察全力搜寻的对象。

　　这些倒也不算什么，最让吴博文感到恐惧的是，这些被劫持的年轻男女中，赫然有一人就是秦风的女人，李曼，公安厅李厅长的千金。

　　若是别人也就算了，如今李曼正被关押在他家的地下密室中，这事情的性质可就不一样了。

　　如不出他所料的话，秦风的人此刻一定在疯狂的全城搜捕，一旦找到自己这里来，发现李曼在自己的家里，结果是什么，吴博文心里可谓是心知肚明。

　　“你——你们到底是什么人？”吴博文嘴唇哆哆嗦嗦，结结巴巴的说道，他的牙齿直打着颤儿。

　　“吴公子，为什么要问这个问题？你不觉得很无趣吗？”女郎眨巴着她那狐媚般的眼睛，一边说话一边轻轻的在吴博文耳边哈着热气。

　　那两只洁白如雪的柔夷轻轻的按在吴博文的肩膀上，胸前的两只柔软，肆无忌惮的挤压在吴博文的后背处，形成了两个让人遐想翩翩的半圆形。

　　那美妙的触感，让生性风流的吴大公子隐隐间竟是有了反应。

　　他本能的想伸手去搂女人如水蛇一般的细腰，然而头脑中的最后一丝理智，告诉他，这个女人千万碰不得。

　　她会给他带来麻烦，而且是个巨大的麻烦，必须想尽一切办法，远离她，最好让她尽快离开，走得越远越好。

　　在理清了这个思绪后，他本能的快速后退了几步，与女人保持了一定的距离。

　　原本在他眼中性感美丽的尤物，此时仿佛就是一枚致命的毒药。

　　女人眼神中浮现出一抹轻视，她双手环胸道：“吴公子，没看出来，你也不是一个完全无脑的纨绔子弟，之前我倒是小看你了。”

　　吴博文才不管这些，他最希望的就是女人赶紧带着她的手下，以及那些人质，赶紧从他的眼前消失。

　　“我不管你是谁，你——你们赶紧离开我这里，否则——”

　　“否则如何？”女人的话音中带着几分不屑，与此同时，两道阴毒的目光死死的锁定住了吴博文。

　　下一刻，吴博文竟有些窒息的感觉，他依稀间觉得自己仿佛被一条毒蛇给盯住了一般，但凡自己有任何的风吹草动，对方一定会准备无误的咬中自己的喉咙，然后无情的撕碎自己。

　　他有些慌乱的躲避开女人直勾勾的杀人眼神，到嘴的话儿，终归还是没敢说出来，咽下了肚。

　　“你——你们为什么要选择我这——这儿？”吴博文此时已经是六神无主，那种感觉就像在悬崖边上走钢丝一般，稍有不慎，将会跌入万丈深渊，万劫不复。

　　女人靠近了吴博文几分，吴博文很自然的往后退。

　　对此，女人也不在意。

　　她开口道：“最危险的地方就是最安全的地方，以你在西京的身份，正常人是不可能搜到你这里来的，所以我们选择了这里。”

　　“你们为——为什么要这样做？”吴博文很是奇怪，要数她们抓些年轻的女人，他可以理解，只是这其中还有不少的男人，她们到底是要干嘛？

　　女人听到吴博文的问话，顿时脸上的笑容更加的妖艳了。

　　只是一番话却是说得异常的冰冷。

　　“你该知道的，我自然会告诉你，不该知道的，你最好别问，否则你这吃饭的家伙，我可不敢保证。”

　　女人拍了拍吴博文的脖子，吴博文则是吓得不行，两只腿肚子，直打着颤儿。

　　不过有句话该说的，他还是得提醒。

　　“这里面有个女人，你们千万要注意！”

　　“哦？”狐媚女子闻言，眸中寒光一闪道：“什么意思？”

　　吴博文有些胆怯的看了狐媚女子一眼道：“你们抓来的人中，有个女人叫李曼，她是秦风的女人。”

　　“秦——秦风？”狐媚女子在听了这个名字后，妩媚的眼神中并没有任何的惊慌。

　　她“格格”风情万种的大笑了几声，这才开口道：“区区一个毛头小子，岂是我们的对手。不用多长时间，我们的人过来了，到时候，他一定会死的很惨。”

　　狐媚女子的话音十分的猖狂，听得一边的吴博文先是一愣，随即彻底的傻眼了。

　　对方到底是什么来头，竟然将秦风这样的大神都不放在眼里，这得要多大的气魄与底气啊！

　　秦风的难缠，那是有名的，莫说自己了，连自己最崇拜的表哥都搞不定，这女人不会是在说大话吧！

　　狐媚女子看出了吴博文的心思，她一副高高在上的样子，不屑道：“如果你能活着，你一定会明白我有没有说大话！”

　　吴博文闻言，面色剧变。

　　他手指颤抖着指着狐媚女子道：“你——你要杀我？”

　　“杀不杀你，要看你自己的表现！如果你全力配合我们的话，我不但不会杀你，反而会给你应得的好处；反言之！”狐媚女子不知何时手中多了一把散发着夺人心魄的断刃，皮笑肉不笑的看着吴博文。

　　吴博文见到此情此景，他直接就吓软在地，那模样就跟一滩烂泥一般，直看得狐媚女子鄙夷不已。

　　她口骂了一声“废物”之后，就离开了。


第一千一百六十一章 打破平静

　　吴博文堂堂名门之后，何尝受过这样的侮辱，一时间脸也是气得一阵白，一阵红。

　　他狠狠的咬了咬嘴唇，终归还是咽下了这口恶气。

　　吴博文虽算不得俊杰，但还是挺识时务的。

　　他出身于大家族中，从小见多识广，自然知道这个世上，并不是他们完全一手遮天，有些特殊的人群，是他们不能招惹的。

　　譬如说眼下的这位狐媚女子。

　　从她昨晚对那名警察下手的残忍，就可以看出她并非寻常中人。

　　这等毒辣的手段，不是一般人能做得出来的。

　　他情不自禁的走出别墅，来到门外，听着耳边不停的响起一阵阵警笛声，他的心愈发的沉重了起来。

　　这些日子，为了不招惹秦风那个杀神，他那是低调，低调，再低调。

　　虽说这样做，让他的名声大为受损，但他还是觉得这样做是很有必要的。

　　只要活着，他相信表哥一定可以将秦风那厮消灭，到时候秦风没了，这西京还不是他的地盘。

　　他想欺负谁，就欺负谁，想上哪个女人，那就上哪个女人，那种逍遥自在的日子，吴博文想想就怀念不已。

　　在秦风没来之前，这里是他的天下；

　　他呼风唤雨，横行霸道，无往而不利。

　　可自从秦风出现了之后，他屡屡受挫，屡屡丧尽颜面。

　　想与其斗，却不是他的对手，不但报不了仇，解不了恨，反而处处受辱，以至于发展到现在，他那是谈秦色变。

　　如今也只有忍辱负重，静候时机。

　　然而现在的局面，却是打破了这种平静。

　　秦风的女人李曼被他们给抓了过来，抓也就抓了，偏偏还关在自家别墅的地下室中。

　　若是被秦风找到，他还不将自己给生撕了。

　　怎么办？怎么办？吴博文觉得头很大。

　　若是将李曼放了，李曼必然会道出这其中的关键，皆时自己定然逃脱不掉秦风的雷霆之怒。

　　若是不放，万一秦风找到了，那可是大事不妙。

　　吴博文一时间没了主意。

　　不过很快他就意识到了那妩媚女子的存在，他忽然发现自己有些庸人自扰了，因为放不放，并非是他说了算。

　　他现在想这些，无非是咸吃萝卜，淡操心。

　　一直以来，他早已习惯了以自己为中心，但凡周围大事小情，全都由他决定，所以难免他就有了这样的思维惯性。

　　他犹豫了半天，还是决定去舅舅家走一趟。

　　发生了这样的大事，他得看看舅舅是什么想法。

　　西京某街头，看着来来往往的军队，警察，张铁柱颇有些沮丧道：“我就纳闷了，这么多人，这么长时间，整个西京都被翻了个遍，怎么就找不到人呢？”

　　裴天也是一脸的茫然。

　　潇湘眉头紧皱，整整一天一夜了，他们去了无数的地方，可压根就没发现有任何的蛛丝马迹。

　　师叔祖说过，对方以及失踪的人员，一定还在西京。

　　师叔祖的话，潇湘向来很相信。

　　因为从小到大，但凡师叔祖说过的，没有不应验的。

　　可是这诺大的西京城，到处都是搜寻的人，怎么就找不到呢？

　　潇湘迷惑了。

　　三人蹲在马路边上，皱着眉头沉思了起来。

　　“天哥，给我来支烟。”张铁柱摸了摸口袋，发现烟没了，他下意识的开口对裴天说了句。

　　裴天给张铁柱递了一支，自己也掏出一支点上，潇湘是不抽烟的，所以裴天也没给他。

　　二人吞云吐雾了一番，裴天道：“他奶奶的，真是邪了门了。他们难不成挖个地洞钻进去了？”

　　“是啊，按照正常情况下——”就在潇湘自言自语时，裴天突然看到一辆宝马7系轿车中，坐着一张熟面孔，瞧那厮眉头紧皱，似乎有心思的样子，裴天决定跟上去看看。

　　眼瞅着宝马车从自己仨人面前快速驶过，裴天顾不上跟身边的二人打招呼，拔腿就追了上去。

　　“喂，天哥，你去哪儿？”张铁柱见裴天说跑就跑了，他很是纳闷。

　　然而就在此时，裴天给他打来了电话。

　　“柱子，刚刚那辆车中坐着的是吴博文，我觉得他有些不对劲儿，我跟过去看看，你们俩再想想，再找找。如果有什么发现的话，我会第一时间跟你们联系。”

　　一句话说完，裴天就挂断了电话，张铁柱却是觉得裴天有些大题小做了，并没有将这事儿放心上。

　　当然他也没跟潇湘说，二人在原地呆了一会儿后，就继续去寻找去了。

　　因为城市的各个交通要道，全部被设置了路卡，由部队，警察共同对来往的所有车辆进行检查。

　　吴博文虽身份尊贵，可同样未能免俗，毕竟这是省委郭书记以及平江大军区司令员乔云二人共同下达的命令。

　　任何人，任何车辆，就算是皇亲国戚，名门贵族，必须进行严格的检查。

　　也正因为此，吴博文的车走走停停，裴天几乎没费什么气力，就轻易的跟上了吴博文的车。

　　就这样，吴博文的车一路开进了省委大院，2号小楼前停了下来。

　　看着吴博文下车，进了小楼，裴天借着夜色的掩护，悄无声息的潜入了黄家小楼。

　　“小文，你怎么来了？”书房内，黄振邦正在看书，这是他每天的习惯，无论多忙，多累，他必须要看上一个小时的书。

　　年复一年，日复一日，几乎从未停过。

　　这也是因为身处黄家这样的大家族，竞争何等的激烈，你若放松，不思进取，很容易就会被别人赶超。

　　这就是身处大家族中的荣幸，同时也是一种悲哀。

　　若不身处其中，一般人是感受不到其中的残酷的。

　　在见到外甥过来后，黄振邦放下手中的一本经济学巨作，摘下老花眼镜，招呼了一声。

　　在他的记忆中，外甥很少这么晚来打扰自己，再观他的脸色，种种迹象表明，这小子一定是遇上事儿了。

　　“舅舅！”吴博文对黄振邦还是颇为忌惮的。在他的面前，这厮表现的那叫一个老实。

　　黄振邦“嗯”了一声道：“说吧，什么事情？”

　　吴博文知道自己的这点小心思瞒不了火眼金睛的舅舅，他四下看了一眼，走过去将窗帘，房门紧紧的关好，在确定没有任何纰漏的情况下，这才开口道：“舅舅，出事了！”


第一千一百六十二章 不同凡响

　　黄振邦见外甥如此慎重的举动后，他的目光顿时凝重了起来。

　　“小文，你是不是又惹事情了？”对于自己这外甥，他是真心的头疼。

　　当初自己那妹妹死活非要他将这宝贝疙瘩带在身边，没办法，谁让他们兄妹俩关系好，他拗不过妹妹，也只好答应下来。

　　这不一晃竟是五六年的时间过去了。

　　这五六年里，他可是没少给自己惹麻烦。

　　好在也没什么太大的事情，倒不难解决。

　　这也是黄振邦能让吴博文留在西京这么多年的缘故。

　　“舅舅，这次我真没想到会这么倒霉——”吴博文将事情的经过前前后后的说了一遍，当然对于自己在夜店里的邂逅，他自然而然的省略了。

　　黄振邦听了外甥吴博文的话后，顿时惊得两道浓眉，立马竖了起来。

　　他纵然再能控制自己的情绪，但还是不经意的外漏了。

　　毕竟这件事情实在是太大了，大的他也有些坐不住了。

　　“你啊你，小文啊，这次你可是捅破天了！”黄振邦强行的控制住自己的情绪，努力的让自己的声调尽可能的低些。

　　隔墙有耳的道理，他还是懂的。

　　纵然这里是省委大院，守备森严之地，但谁能保证万无一失呢？

　　吴博文何尝不知道这件事情的性质严重性，他耷拉着脑袋，不敢与黄振邦那凌厉的眼神相接触。

　　“舅舅，我也是身不由己，现在真是进退维谷啊，如果秦风——”

　　“嘘——”黄振邦狠狠的瞪了吴博文一眼，吴博文立马会意。

　　他赶紧止住了自己的话语，强行的咽回了肚里。

　　“舅舅，那我现在该怎么办？”

　　“凉拌！”若是可以的话，黄振邦真想揣上吴博文一脚，正所谓常在河边走，难免不湿鞋。

　　吴博文终归还是摊上大事了。

　　他沉默了半响，轻声道：“对方的来历不明，很明显是不是世俗中人，你记住，切不可惹恼了他们，他们可是杀人不眨眼的。”

　　“还有既然事情已经发生了，那就要尽一切可能掩盖住此事，千万不要让任何人察觉，否则，你，甚至于我的麻烦，可就大了。”

　　“舅舅，我知道了。我一定不会让任何人知道这件事。”吴博文从舅舅的脸色中，清晰的意识到自己这次给舅舅招惹了大麻烦，他心里自然是诚惶诚恐。

　　“我听那女子说，再有一天，他们搜集的人数就齐全了，到时候，他们就会通过他们特有的渠道，秘密运出去。”吴博文为了减轻自己的罪过，他也是刻意的补充了一句。

　　黄振邦恨不得他们立马走人，不过好在明天就结束了，这倒也不是不能接受的。

　　他“嗯”了一声点了点头，目光中尽是无奈。

　　窗户外，裴天静静的听着屋内的说话声，虽说房屋的密封性不错，二人说话的声音极小，可到了裴天这样的境界，就算蚂蚁动一下的声音，他们都能听到，更何况二人的说话声。

　　此时的他面容上很是震惊，他没想到自己这随便一跟踪，竟然有了如此重大的收获。

　　难怪，难怪他们将整个西京城翻个遍，都没能找到，原来对方竟然藏在吴博文的家中。

　　以吴博文的身份地位，他住的地方，自然不敢有任何人前去查探。

　　不得不说，魔门的这帮龟孙子们，确实很有一套。

　　在成功的打探到消息后，裴天的嘴角边露出了一丝兴奋的笑意。

　　皇天不负有心人，总算是让他给打探到了。

　　他悄悄的退出了省委大院。

　　至于省委大院中的那些守卫，裴天直接将他们当成了透明人，在他们毫无察觉的情况下，很轻松的就出了省委大院。

　　“喂，潇湘，有消息了，赶紧通知师叔祖——”裴天在出来后，他没有半分的耽搁，第一时间掏出手机联系起潇湘来。

　　很快，郭书记，乔司令员等人就接到了这个消息。

　　在郭，乔二人的一声令下，一支大规模的秘密部队，趁着茫茫的夜色，将吴博文住的别墅，围的那叫一个水泄不通。

　　当然考虑到对方都是魔门中人，纵然军队再训练有素，终归都是些凡人，若是贸然进攻，必然会引起不必要的伤亡。

　　所以具体的收网工作，还是由潇湘等人完成。

　　当然为了确保万无一失，无崖子亲自赶了过来掠阵。

　　无崖子一到，自然是一切就绪。

　　“师叔祖，如何处理他们？”潇湘在行动前，请示着无崖子的意思。

　　无崖子面露寒色，语气冰冷道：“杀，一个都不留！”

　　“是，师叔祖！”潇湘在得到了无崖子的指示，他小声的跟裴天，张铁柱二人商量了下。

　　裴天，张铁柱二人各带二十人从左右迂回包抄，而潇湘则是从中路，以迅雷不及掩耳之势杀进去，争取一网打尽，救出所有的失踪人员。

　　就在潇湘等人准备进攻之时，吴家别墅地下室中。

　　狐媚女子在十多名红衣大汉的护卫下，来到了这里。

　　看着黑漆漆的地下室中，一群群模样惊恐的年轻男女，各自蜷缩在一起，一个个浑身瑟瑟发抖，很显然被吓得不轻。

　　狐媚女子目光中并没有半分的怜悯，有的只是无情与冷漠。

　　在她的眼中，这些压根就不算人，而是她用来讨好那些长老的礼物而已。

　　“谁是李曼？”狐媚女子在听了吴博文的话后，她第一时间就来到了地下室。

　　她是个聪明人，她意识到这个叫李曼的女子或许会对她有极大的利用价值，所以在理清了思路后，她自然是不会耽搁。

　　人群中，一阵轻微的骚动后，一个清瘦而又美丽的身影站了出来。

　　因为地下室中，光线格外的昏暗，所以看得不是很清楚。

　　狐媚女子让手下打开了灯，趁着灯光望去，她不由得暗暗赞叹不已，果然是一个绝色女子。

　　虽然模样略显疲倦憔悴，但这些表面上的东西，却掩盖不了她的美丽。

　　与旁人的惊恐不同，李曼显得格外的淡定，非但没有半分的恐惧，反而看上去十分的平静。

　　这一点让狐媚女子也是吃惊不已。

　　“好，很好，不愧是秦风的女人，果然不同凡响。”狐媚女子忍不住拍了下掌，赞叹了一句。


第一千一百六十三章 好下场

　　昏暗的地下室中，李曼面对着狐媚女子，丝毫也不落下风。

　　她高昂着美丽的头颅，美眸中透露着高傲，倔强与不屈。

　　眼前蓦然的浮现出昨日同事被杀的惨烈画面，她的心中更多的是愤怒，对面前这个残暴的女人的愤怒。

　　如可以的话，她恨不得将其碎尸万段，方才能解其心头之恨。

　　她紧咬着贝齿，丝丝鲜血，渗出，舌尖不经意的触碰，有些腥甜。

　　她冷声道：“你们不会有好下场的。”

　　“哈哈哈哈——”狐媚女子闻言，不由得仰头大笑了起来。

　　她的笑声中带着无边的狂妄，带着万分的蔑视，那居高临下，不屑一顾的眼神，仿佛面前的李曼等人不过是蝼蚁罢了。

　　试想一个蝼蚁威胁一个巨人，这是何等的可笑。

　　“李小姐，不得不说，你很幽默！”狐媚女人一脸媚笑的道了一句，随即她的声调陡然一变，变得阴森可怖，让人闻之，不寒而栗。

　　“李小姐，我有没有好下场，暂且另说，不过我可以保证，你马上就不会有好下场。”

　　“你想干什么？”眼看着狐媚女人在自己的胸前好一阵窥视，她的心中莫名的涌现出一抹不好的感觉。

　　她不惧死，但若是在死之前，受到什么待遇，那是她无法接受的。

　　狐媚女子“格格”的笑着，那胸前的一对波澜，随着她的笑声，而轻微的颤动着。

　　“李小姐，你不用紧张。不得不承认，你长得很漂亮，老天爷赐给你一副上等的躯体，若是就这样死去了，委实可惜了。”

　　狐媚女子的话，让李曼意识到什么，她美目圆睁道：“你到底想干什么？”

　　狐媚女子笑得更欢了，她忽而露出一副风骚无比的笑容道：“我这帮弟兄有段日子没开荤了，今儿个我就让他们好好的伺候伺候你，让你在死之前，好好的风流快活一番，也不枉白来这世一趟。”

　　她一句话说完，故意凑到李曼跟前补充了一句：“我这些弟兄很强的哦，保管你待会变成神仙。”

　　李曼美目中含着无尽的屈辱，她不希望看到的事情，终归要发生了。

　　她咬牙切齿道：“你休想，就算是死，我也不会让你们得逞。”

　　“死？”狐媚女子笑着摇摇头道：“没有我的同意，你是死不了的。从此刻开始，我就是你的上帝，你的一切，都由我说了算。”

　　她说话间，手指在李曼的身上迅速的点了数下，让李曼惊慌的是，她全身上下都无法动弹。

　　跟在秦风这么多年，她何尝不知道对方在自己身上点了穴道。

　　她很是绝望，只是却无力反抗，唯有默默的流着泪。

　　“风哥，曼曼对不起你，若是有来世，我再跟你。”李曼在心里默默的念叨了两句。

　　眼看着十几名红衣大汉一脸淫笑的向自己走来，两行清泪落下之时，她痛苦的闭上了眼睛……

　　而此时的南湖别墅地下密室中，正在与洛卿颜，冷寒烟二女的修炼的秦风猛然的睁开了眼睛。

　　他的双目发红，浑身大汗淋漓，身躯剧烈的颤抖着，这一刻，他感觉自己的身体，如同火烧一般。

　　一边的洛卿颜见状大惊，作为修炼中人，她何尝不知这是走火入魔的征兆。

　　“寒烟，快，快用你的灵气，稳定住秦风体内逆反的真气。”洛卿颜虽心中慌乱，但还是第一时间做出了最正确的决策。

　　冷寒烟闻言，白皙的玉掌轻握住秦风的手腕，一道治愈灵气源源不断的输入到了秦风的体内。

　　下一刻，原本炙热无比，让秦风疯狂的火热，慢慢的被一股清凉给驱散。

　　秦风顿觉舒服了很多，他睁开眼睛时，却是落下了两颗热泪。

　　“老公，你怎么了？”洛卿颜浑身上下，未着片缕，如今她与寒烟已然是秦风真正意义上的女人了。

　　面对着秦风，她们也没有一开始的那般羞涩了。

　　她轻轻的抱着秦风，柔声的询问着。

　　秦风知道自己刚刚心神涣散了，他有些歉意道：“卿颜，寒烟，刚刚我忽然听到曼曼在喊我，她——她似乎出事了——”

　　洛卿颜，冷寒烟闻言，两道诱人至极的娇躯微微颤抖了一番。

　　她们知道秦风的第六感一直相当的灵验，尤其是洛卿颜，对这一点，更是深有体会。

　　不过现在是非常时期，不容许有任何的闪失。

　　洛卿颜强压下心头的不安，开口安慰道：“老公，你别胡思乱想了，外面有师叔祖坐镇，不会有任何事情的。”

　　秦风想了想，苦笑道：“或许是我多虑了，卿颜，你说的也对，有老头子在外面，应该不会出事。”

　　冷寒烟取过一块洁白的手帕，替秦风轻轻地擦拭着身上的汗水。

　　秦风柔情万分的看了她一眼，冷寒烟则报以温情的一笑。

　　洛卿颜知道李曼对于秦风而言，意义很是特殊。

　　如果论先来后到的话，李曼是秦风的第一个女人，若是搁在古代，那就是正宗的大房。

　　秦风对李曼如此紧张，也纯属正常。

　　“老公，咱们继续修炼吧，争取能早日出关。”时间紧迫，洛卿颜不敢耽搁，这些日子里来，他们那是没日没夜的修炼。

　　过程虽然艰险，但进展还是相当的喜人的。

　　如今他们已经成功的筑基，打下了坚实的基础。这比他们想象的要快了将近一个月。

　　当然洛卿颜明白，这多亏了寒烟。

　　正如师叔祖他老人家所言，有了寒烟的治愈体，她们的修炼将会事半功倍。

　　基础打好了，后面自然要快上很多。

　　这就好比建房子，地基打好了，往上盖楼，那速度自然是不可同日而语。

　　秦风“嗯”了一声道：“好，咱们继续修炼吧！”

　　他对无崖子还是很信任的，有他在，他心里着实安心不少。

　　在摒除了心头的杂念后，三人重新进入了忘我的境界之中。

　　“啧啧啧——”伴随着一阵阵阴森森，色迷迷的笑声，一群红衣大汉已经来到了李曼的身边。

　　看着这个可人的尤物，他们的眸中迸射出无比贪婪，火热的，充满肉欲的目光。

　　诚如狐媚女子所言，他们已经很久没吃过肉了，今儿个说不得要好好的享受享受。

　　带着这种念想，他们一个个争先恐后的向李曼扑了过来……


第一千一百六十四章 给你一个机会

　　说时迟，那时快，就在一群魔门弟子的魔爪就要触碰到李曼的躯体时，一个人影连滚带爬的跑了进来。

　　“不好了，不好了，有人杀进来了！”

　　“什么？”狐媚女子脸上的得意笑容瞬间凝固住了。

　　那些即将扑到李曼身上的魔门弟子们也是愣在了原地，他们脸上写满了震撼。

　　“什么人如此大胆？”在狐媚女人以及她的手下们看来，这是不可能发生的事情。

　　一来他们的藏匿地点，很是隐秘；

　　二来以他们强悍的实力，谁人敢提着脑袋来送死？

　　“我也不知道，对方都是些高手，咱们快逃吧，否则——”来人话还没说完，却见眼前飘起一朵动人而又诡异的火花，下一刻，他只觉喉咙口一阵剧痛，他拼命的用双手捂住脖颈处，希望能阻止鲜血的外流，然而这一切注定是劳而无功的。

　　在一阵痛苦的哀嚎声后，他重重的摔在了地上，溅起了一阵细微的尘土。

　　狐媚女子手中不知何时多了一把锋利的月牙弯刀，鲜血滴滴从刀刃上面掉落，在这昏暗的地下室中，显得十分的恐怖。

　　对于狐媚女子而言，大敌当前，自乱阵脚，自然是罪不容诛，所以她极为果断的一刀了解了那名手下的性命。

　　这一幕看得众魔门弟子心惊胆怯不已。

　　“谁若是敢动摇军心，杀无赦！”狐媚女子一句话说出，众魔门弟子俱是弯腰应承。

　　在凝视了李曼一眼后，她忽然间想起了什么。

　　“是你们的人吧？”狐媚女子冲着李曼说了一句。因为在这西京，也就是秦风的人有此能力与自己对抗，别无他人。

　　此时的李曼已经回过神来，在逃过一劫后，她明显的泰然自若了很多。

　　“我说过你们不会有好下场！”李曼重复了刚才的那句话。

　　狐媚女子却是不以为然道：“这可未必。”

　　她说话间一把拉住李曼道：“只要有你在我手上，我就不会有事。”

　　“卑鄙！”李曼沉声痛斥了一句。

　　狐媚女子抬手就给了李曼一个耳光，过重的力度，让李曼的嘴角边溢出了丝丝鲜血。

　　“若不是看你还有利用价值，我就一刀杀了你。可恶的女人。”

　　“有种你就杀了我！”李曼性子刚烈无比，她不希望自己成为累赘，让这恶毒女人利用，故此她也是以言语相激。

　　狐媚女子很显然是相当有心机的，她自然不会上李曼的当，虽然她现在确实很愤怒，但她表现得还算理智。

　　她不知道对方来了多少高手，自己这方能不能应付？但有一点她可以肯定，有李曼在，她就可以最大程度的保证自己的安危。

　　至于这些手下，她就管不着了。

　　“放心吧，你会死的，而且会死得很惨！”狐媚女子阴啧啧的说道，那话音仿佛来自于九幽地狱一般，让人发自骨子里的心寒。

　　就在她话音刚落，外面呼啦啦的涌进了一批黑衣人，瞬间就将狐媚女子等人全都包围了起来。

　　众人刚刚立定，一个白袍，手执纨扇的男子随后走了进来，在他身后，赫然跟着两个面色冷峻的男子，一个看上去斯文儒雅，白白净净的。另外一个则形似黑塔，杀气十足。

　　来人正是潇湘，身后的则是裴天，张铁柱。

　　在以迅雷不及掩耳之势的速度解决了外面的魔门弟子后，三人很快就来到了别墅地下室中。

　　潇湘一出场，那股气势就震住了现场所有的魔门中人，尤其是那名狐媚女子。

　　她没想到秦风手下竟有如此的绝顶高手，一时间竟是有些懵住了。

　　“放开我师娘，我给你留个全尸！”潇湘刚进来就见到那女人用刀抵在李曼的脖子上，他很是生气。

　　先不说师叔祖如何交待，光这一条，他就必杀此女无疑。

　　“放开？”狐媚女人死死的将刀刃抵在李曼的脖子上，眼前的这个白衣男子，让她异常的紧张。

　　她知道但凡自己有一丝的松懈，对方将会出其不意的将她给击杀。

　　所以她的精神高度集中，不再如刚才那般有的放矢，闲庭信步。

　　“别做梦了，赶紧给老娘闪开，否则我就杀了她。”她说话间，锋利的刀刃稍稍用力，划破了李曼脖颈处的雪白肌肤，丝丝鲜红的血液，溢了出来。

　　裴天等人看得眼里冒火，可却又拿那女人无可奈何，毕竟此女的身手绝不在他们之下。

　　他们若是敢轻举妄动，只怕李曼就会死于非命。

　　如今之计，也只有看潇湘的了。

　　潇湘素来温和的眼神中，快速的闪过一丝暴戾。

　　然而他知道现在必须要做出调整，否则以狐媚女子的功力，就算自己身手比她高出一大截，一旦出现任何纰漏，对方定然会痛下杀手。

　　可以说，潇湘有办法在狐媚女子动手之前灭了她，但并不是百分之百的把握。

　　所以他必须谨慎，而谨慎的前提就是作出让步。

　　“给你一个机会，只要你放了我师娘，我可以饶你一命。”

　　潇湘的话让狐媚女人有些臆动，毕竟在这样堪称绝境的情况下，能博得这样一个机会，确实是相当不容易的。

　　“我凭什么相信你？”狐媚女人异常警惕的说道。

　　“你只能相信我，否则你必死无疑。对于你我，咱都没有退路。”

　　潇湘的话说的是事实，狐媚女人自然明白。

　　她迅速的寻思了下，眸中快速的闪过一丝阴险。

　　她开口道：“赶紧让开，我带着她到三里之外，如果你们没人追来的话，我就放了她！”

　　在她看来，这无疑是最好的选择，只要拉开三里地，她就有把握全身而退。

　　当然一旦让她到了那里，她自然不会留李曼活口，毕竟这次秦风的人破坏了她的好事，她自然要拿秦风的女人开刀，让他付出惨重的代价。

　　“不行，不能让她带着夫人离开，否则夫人性命必然不能保全！”裴天小声的在潇湘的耳边嘀咕了一句。

　　潇湘回了一句：“放心吧，外面有师叔祖在，她不会有机会动手的。只有这样，才能最大程度的保证师娘的安全。”


第一千一百六十五章 找到了

　　裴天听了潇湘的话后，他也觉得这是眼前最为稳妥的一个办法。

　　有师叔祖老人家在，他应该不会让悲剧发生。

　　“好，我答应你，不过你若是敢耍什么花招的话，就算追到天涯海角，我也定要生撕了你！”潇湘在通盘考虑后，他做出了让步。

　　狐媚女子闻言，得意的笑了两声道：“放心吧，我不会杀她的，当然前提是你们别跟我使诈。”

　　双方之间，面上信誓旦旦的承诺着，可骨子里，谁也不相信谁。

　　大家都留了一手后招，只为最后的博弈。

　　“好吧，你可以走了！”潇湘手一挥，众人立马让出了一条道儿，眼看着狐媚女人押着李曼，带着一帮手下逃出了地下室，众人心中极其的不甘心，可却也没有别的法子。

　　在狐媚女人离开后，潇湘，裴天，张铁柱三人立马跟了出去。

　　“站住！”狐媚女人喝声制止住了潇湘等人，潇湘有意的补充了一句：“我会按承诺放你出三公里之外，但你可不要食言。”

　　他之所以这样做，其实是为了召唤师叔祖。

　　他知道师叔祖一定就在附近。

　　“少废话，你们若是敢再往前一步，我就杀了她！”她恶狠狠的回了一句，随即带着一帮手下慢慢的后退。

　　就在此时，一道幻影闪过，下一刻，一个模样邋遢的老头凭空出现在狐媚女人的面前。

　　狐媚女人大惊失色之下，本能的想动手，然而老人口中念念有词，一波又一波的音浪直接震得以狐媚女子为首的魔门弟子头痛欲裂，生不如死。

　　趁着狐媚女人双手抱头的时机，老人手一拉，李曼就轻松的到了他身边，他大步往前一跨，将李曼给护在了身后。

　　与此同时，他横空一掌推出，巨大无匹的真气如脱缰的野马，又如失控的火车一般直直的撞击在狐媚女子等人的胸口。

　　“噗噗——”一阵阵漫天的血雨从他们的口中喷洒而出，那架势颇为壮观。

　　这一幕，仅仅用时不到五秒钟的时间，就干净利落的完成了。

　　狐媚女子满脸震惊的看着面前这个强大得让她无法想象的老人，此时她的五脏俱被震碎，已然是死路一条。

　　她手指指着老人，口中支支吾吾道：“你——你——”

　　话没说完，她再次咳出了一大口鲜血，然后脑袋一歪，就去侍奉阎王老爷去了。

　　而其余的魔门弟子比不得狐媚女子的修为，在被击中的那一刻，他们就嘎嘣了。

　　老人正是无崖子，刚刚他正在别墅外等候，忽听到潇湘的话，他以最快的速度赶了过来，再一看现场的景象，他瞬间全明白了。

　　这也是狐媚女人压根就没来得及离开，就被灭掉的原因。

　　高手对决，并不需要太多眼花缭乱的花式，更多的时候比拼的实力。

　　无崖子比狐媚女子级别高的太多，他灭她，自然是易如反掌，小菜一碟。

　　潇湘毕竟跟随无崖子多年，对于无崖子弹指间，就将狐媚女子等一干人灭了的壮举，并没有觉得有任何的奇怪。

　　裴天，张铁柱却是不然了。

　　他们知道老头子的功夫深，可没想到竟高到如此深不可测的地步。

　　他能举手抬足间就将狐媚女子给收拾了，收拾起自己等人，那还不是轻松加惬意。

　　想到此，他们对老头子愈发的恭敬了起来。

　　无崖子并没有在乎潇湘等人的感受，他回头看了一眼李曼道：“曼丫头，你没事吧？”

　　李曼刚刚也是被惊得不轻，好在是大难不死。

　　她摇摇头，一脸感激道：“师叔祖，我没事，我好的很。”

　　“没事就好，没事就好。你若是有事，秦风那小王八蛋，回头一准儿跟我拼命。”无崖子虽说与秦风接触不多，但对于这厮的脾气还是颇为了解的。

　　他见李曼完好无缺，心中也是暗松了一口气。

　　李曼听了无崖子的话，她的俏脸微微发红，心里却是甜蜜蜜。

　　“师叔祖，秦风不会的了！”她终归是警察，见过不少血腥的场面，所以在短暂的恍惚之后，她就恢复了过来。

　　无崖子咧着嘴呵呵笑道：“行了，曼丫头，赶紧跟我回家，家里一老拨子人担心着呢。”

　　李曼“嗯”了一声，显得十分的温顺，乖巧。

　　“裴天，柱子，你们俩在这里配合有关部门做好人质疏散的工作。潇湘，你跟我回去，我有事跟他说。”无崖子嘱咐了两句后，就带着李曼，潇湘二人离开了现场。

　　省委大楼，某大会议室内。

　　郭元秋等人坐在那里，一边抽烟，一边等着消息。

　　如今发生了这样的大事，作为平江的父母官，他们自然不能置身事外。

　　“老郭，还有烟吗？”乔云摸了摸口袋，发现烟没了，他开口对郭元秋问了一句。

　　郭元秋下意识的摸了摸口袋，空空如也。

　　他苦笑着摇摇头道：“我也没了。”

　　他正准备打电话让陈秘书长去拿些烟来，忽然桌子上的电话响了起来。

　　“喂，老李，情况怎么样了？”郭元秋刚拿起电话，就开口问了一句，虽然他的语气平静得很，但却掩饰不了他焦急的心。

　　这两天，他们那是一个会接着一个会的开，希望能商量出有效的办法。

　　他们的精神早已处于高度疲惫状态中，若不是靠香烟支撑着，只怕他们早就一头趴桌上睡着了。

　　“郭书记，找到了，找到了！”电话是省厅厅长李元安打来的，他的声音很是激动，毕竟这样的事情发生在自己的地盘上，他的压力还是相当大的。

　　“找到了？小曼的情况如何？”

　　“他没事，已经回去了！”

　　“没事就好，没事就好！”郭元秋暗暗松了一口气，他平静了一下自己的情绪，继续道：“在什么地方找到的？”

　　“镜湖边的吴家别墅！”

　　“吴家别墅？谁住的？”郭元秋平常大事都管不过来，哪里还有心思关注这下芝麻皮绿豆大的小事，所以在听到吴家别墅后，他本能的询问了起来。


第一千一百六十六章 苦并快乐着

　　“黄省长的外甥，吴博文！”

　　李元安的话让郭元秋面色顿时的严峻了起来。

　　作为政客，从一件简单的事情中看出事情的利与弊，事情的本质，这是最基本的素质。

　　“好，我知道了，赶紧安抚疏散人质。”

　　“是，我知道了，郭书记。”在听李元安应了之后，郭元秋挂断了电话。

　　因为电话是免提的，所以电话内容，在场的乔云，以及各位省委常委都听得很清楚。

　　一时间，众人也是小声的议论了起来。

　　他们没想到这件轰动全国的事情，竟然跟黄振邦扯上了关系。

　　这事情的性质之恶劣，那是可想而知。

　　郭元秋虽与黄振邦政见不合，可是大方向还是要把握好的。

　　他们争归争，可平江省这些年来，发展的还是相当不错的。

　　上级领导多年点名表扬过。

　　眼看着现场议论阵阵，郭元秋咳嗽了两声，顿了顿喉咙道：“大家别胡思乱想，我觉得这样的事情，老黄是做不出来的。这一定是年轻人，不知轻重，办出来的混事儿。”

　　他说话间看向了闷着头，只顾着抽烟的组织部胡部长道：“老胡啊，你打个电话，让老黄过来下吧。”

　　胡中原眯缝着死鱼眼，心里很是郁闷。

　　你丫的不能打，非要我打这个电话，这不是摆明了说我跟黄省长穿一条裤子嘛。

　　虽然大家都心知肚明，可是知道归知道，但说出来，就不好了。

　　他心里不乐意归不乐意，但谁让人家是一把手，是自己的顶头上司呢？

　　胡中原没办法，也只好掏出手机，打出了这个电话。

　　黄振邦此时正在书房内对吴博文说教呢，这不突然接到胡中原的电话。

　　他有些纳闷，这老胡深更半夜的给自己打什么电话？

　　今天他因为身体不适，所以就回来了，否则此时他应该在省委大楼里呆着呢。

　　他疑惑归疑惑，但还是很快就接通了电话。

　　“老胡啊，有事吗？”

　　黄振邦听着话筒里传来的消息，他的眉头越皱越深，以至于到最后，拳头都捏得紧紧的。

　　“我知道了，我马上过来！”在压制住自己的情绪后，黄振邦异常艰难的挂上了电话。

　　他狠狠的瞪了吴博文一眼，在起身走到书房门前时，撂下了一句：“事发了”，随即重重的关上门，赶往了省委。

　　而吴博文在听到这三个字后，他直接吓得瘫软在地。

　　此时他想到了一句话：若要人不知，除非己莫为！

　　南湖别墅，虽已是深夜，可却是灯火通明。

　　因为李曼，所以众女没有人能睡得着，一个个静候着消息。

　　说起来，她们这个家也算是多灾多难。

　　丽媛的事情，刚刚落下帷幕，那边京城又出事了。京城的事儿刚摆平，这边李曼又失踪了。

　　真是一波未平，一波又起。

　　秦若云坐在沙发中间，身边围着一群女人。

　　如今卿颜跟秦风闭关去了，家中自然是秦若云做主。

　　本想劝说大家都去休息，可是却没人愿意。

　　她能够理解众女的心思，毕竟这些年来，朝夕相处，虽不是亲姐妹，但甚似亲姐妹。

　　“若云姐，你说曼曼会不会有事？”萧玉若与李曼关系甚好，自然很担心好姐妹的处境。

　　秦若云心下担忧，面上却是笑着摇摇头道：“不会的，师叔祖已经亲自出马了，曼曼一定会平安回来的。”

　　“是啊，曼曼一定会回来的。”赵盈月在一旁附和了一句。

　　“好在老公不在，否则又该急死了！”唐安云忧心忡忡的说道。

　　“是啊，以他那身体，若是再折腾一次，只怕真要垮了！”李玉儿如今得了秦风的一半真传，对于秦风的身体，那是了解得很。

　　众女你一言，她一句的，个个面带愁容，一片凄风苦雨。

　　就在此时，门外冲进来一个人影。

　　“回来了，回来了！”

　　众女闻声，放眼望去，却见宁雨晴风风火火的跑了进来。

　　秦若云第一时间迎了上去。

　　“雨晴，谁回来了？”

　　宁雨晴“格格”笑道：“还能是谁，当然是曼曼回来了！”

　　她话音刚落，却见一阵风刮过，再看时，身边哪里还有一个人影。

　　她苦笑着摇摇头，去地下密室给碧落报喜去了。

　　门外，当秦若云等女看到李曼跟着无崖子平平安安的回来后，众女抱着好一番痛哭。

　　李曼感受着这一切，心里莫名的很是温馨，很是感动。

　　曾几何时，她对这些后来的姐妹，内心里还是很排斥的，可后来，随着相处的时间日久，她越来越习惯跟她们在一起。

　　“曼曼，回来就好，大家都担心死你了！”秦若云待众人哭过之后，她走到李曼面前，柔声说道。

　　李曼的归来，让秦若云心头的大石，落了地。

　　看着秦若云美眸之中布满血丝，刑侦专业出生的李曼，何尝不知道若云姐为了自己的事情，定然伤神不少。

　　她走到秦若云身边，靠在秦若云的怀里道：“若云姐，我没事，你别担心。”

　　无崖子目睹着眼前温馨的场面，他不由得对秦风很是佩服。

　　别人一个女人都搞不定，可这小子却将一大帮女人，而且是一群条件极为出众的美女，调教得如此和谐，真是了不得啊！

　　眼瞅着身边的潇湘看得入神，无崖子抬脚踢了这厮一下道：“走，到我那里，咱们商量点事情。”

　　潇湘听到师叔祖的吩咐，自然不敢耽搁，颠儿颠儿的跟在无崖子身后去了。

　　一路上，潇湘终归还是没能忍住。

　　他开口道：“师叔祖，秦风到底是怎么做到的？”

　　无崖子回头看了一眼潇湘，他开口道：“先天的给力，加后天的努力，造就了这一切。”

　　“他得到了很多，付出的却更多。他可以为身边的每一个女人赴汤蹈火，甚至不惜葬送自己的生命。正是这份精神，感动了他身边的每一个女人。当然这只是其中原因之一。”

　　潇湘“恩”了一声道：“师叔祖，所言极是，师父表面上风光逍遥，可实则上承担的压力却是别人无法想象的。他苦并快乐着。”


第一千一百六十七章 跟时间赛跑

　　“老天爷从来都是公平的，想要得到，必须付出，付出的越多，得到的也就越多。这是亘古不变的真理。纵然时代再发展个几千几万年，这个规律永远不会改变。”无崖子谆谆教导着，潇湘的智商绝对是顶尖的，只是情商却很一般。正所谓人无完人，说的就是这个道理，所以无崖子在这方面，也是花了不少的功夫来提点他。

　　看着潇湘若有所悟的样子，无崖子也懒得跟他说这些破事儿了。

　　他开口道：“若有机会，你可以多找秦风那小子讨教讨教！”

　　潇湘“呵呵”的笑了两声，点了点头。

　　二人说话间，已经来到了无崖子住的地方。

　　别墅后院，一张石桌前，二人坐了下来。

　　潇湘主动给无崖子去泡了杯茶，无崖子坦然接受。

　　多少年了，他早已习惯了。

　　“师叔祖，你找我来？”

　　无崖子喝了一口茶，安定下心神，这才开口，不急不缓道：“潇湘，如今的大局，你有几分了解？”

　　潇湘开口道：“形势对我们不是很有利！”

　　无崖子面色颇为严峻，当然严峻之余，苍老的眼眸中，隐隐的透射着几抹若有若无的希望。

　　“你说的没错，形势确实对我们很不利！”

　　“师叔祖，那咱们还有赢的希望吗？”潇湘这些天来，一直在考虑这个问题。

　　每每得出的答案，总是很消极。

　　这一定程度上也影响了他的心绪，导致这段时间的修炼，丝毫没有长进。

　　对此，他很是苦恼。

　　“若是搁在一个月前，你问我这个问题的时候，我会很肯定的告诉你，没有。不过如今却不同了。”

　　“师叔祖，你的意思是说师父？”

　　无崖子点点头道：“是啊，龙吟凤鸣诀乃是祖师爷亲创，非天纵奇才，特殊体质人不能修炼。虽然我不知道这部功法，练成之后，到底有多厉害，但有一点我可以肯定，只要秦风，卿颜，寒烟他们成功，咱们就可以与魔门，七煞门，乃至于他们的一些同盟分庭抗礼。当然这过程会很难。”

　　“这得靠一分运气，三分天意，六分悟性。缺一点，就不可能成。”

　　“还有一点就是时间！”

　　无崖子一一说着这其中的奥妙。

　　“如今咱们之所以如此太平，那是因为魔门老妖怪，七煞门龙啸天都处于冲关的紧要阶段，一旦他们出关，矛头第一便会指向咱们，皆时若是我们还没有足够的力量与他们对抗，皆时就是咱们覆亡之日。”

　　“覆巢之下，焉有完卵。”无崖子感叹了一句，一脸的愁容。

　　潇湘听得明白，他喃喃道：“咱们现在是在跟时间赛跑啊！”

　　“是啊！”无崖子苦笑了两声道：“潇湘，这南湖别墅庄园至关重要，你一定要给我全力保护好。这里是咱们的希望，命脉之处。”

　　“师叔祖，你要离开？”

　　无崖子摇摇头道：“不会，我答应过秦风，怎能离开。我听说你们在小南山开辟了一座洞府？”

　　“是啊！”潇湘忽然间意识到了什么。

　　“明天我就去那里闭关，若非急事，大事，切不要去惊扰于我。”

　　潇湘起身，恭恭敬敬的跪下磕头道：“师叔祖，潇湘谨遵您的吩咐。”

　　“快起来吧！”无崖子将潇湘扶起来。

　　他开口道：“你生性稳重，这事情交给你，我再放心不过了。有什么事情，记住要多与若云那丫头沟通，她虽然不是咱们同道中人，但是她的心智却不是一般人所能相提并论的。”

　　潇湘应承了一声，无崖子挥挥手，示意他可以退下了。

　　潇湘磕头之后，这才离开。

　　而潇湘一离开，无崖子直接就往小南山方向去了……

　　省委大会议室内。

　　匆匆赶到的黄振邦面沉如水。

　　诚如郭元秋所料，黄振邦第一时间表态，此事他并不知情，全是吴博文一手造成。

　　具体该怎么查就怎么查，他绝不姑息。

　　事实上，他并没有撒谎，这件事他确实不知，可是在场之中，又有几人相信。

　　黄振邦很憋屈，同时也很担心外甥吴博文，毕竟这可是他妹妹的唯一儿子，若是出个什么三长两短，自己那妹妹还不将家里闹的鸡飞狗跳。

　　可是这件事情实在是太大了，大得超出了他能控制的范围。

　　无奈之下，他只好暂且弃卒保车，回头让京城的老爷子，看看有没有什么解决之道。

　　现场死一般的沉默。

　　郭元秋在听了黄振邦的表态后，他开口道：“我就说嘛，这事情振邦同志一定不知情，他也是被蒙在了鼓里。”

　　他说到此处停顿了片刻，继续道：“既然振邦同志表了态，咱就按章办事。元安，吴博文就交由你亲自调查。记住一定要公平，公正，不要冤枉一个好人，同时也不要放过一个恶人。此次事件对社会造成的影响太过恶劣，我们一定要给平江省，西京市的民众们一个合理的交待。”

　　听着郭元秋侃侃而谈着，黄振邦觉得很刺耳。

　　他何尝不知，这次自己那宝贝外甥怕是要惨了。

　　最差最差也得有牢狱之灾了，当然这事情还要看京城老爷子如何处理。

　　他现在只希望妹妹的怒火，别烧到自己身上，他就阿米豆腐了。

　　这场临时召开的常委会，黄振邦明显得有些心不在焉。

　　对于郭元秋提出来的建议，他头一次的没有反对。

　　毕竟事关重大，他越反对，别人就会越质疑他与此事有关系。

　　那样结果会得不偿失，所以当前最明智的做法，就是积极与郭平风配合。

　　再怎么说，自己那外甥只是不小心被别人拉进了这个坑，绝不会有性命之忧。

　　郭元秋倒没有怀疑黄振邦，他与黄振邦共事这么多年，对他也是颇为了解。

　　这样的事情他是不会干出来的，更何况这样做，对他没有任何的好处。

　　郭元秋素来讲究实事求是，一就是一，二就是二，黑的，他绝对不会说成白的。

　　一场临时加开的常委会后，众人都回去休息了，毕竟这件事情暂时算是落幕了，虽然他们都知道事情并没有根本解决，但总算可以缓一口气了。


第一千一百六十八章 大圆满巅峰

　　漫漫群山，西南阴湿之地。

　　一座形似冲天的宝剑，高达数千丈的险恶高山，直冲云霄，霸气十足。

　　当地居民称之为阴山，又名万毒山。

　　之所以叫万毒山，那是因为这里毒虫遍布，凶猛野兽，数不胜数。

　　常人若是进入此处，那是十死无生。

　　再加上这里甚为古怪，恐怖，当年人视为邪恶禁区。

　　但凡听到这个名字，那是无人不惊，无人不惶恐不安。

　　曾经他们组织过一批青壮年进去过，可最终没有一个人出来。

　　这也是他们畏之甚深的原因。

　　而此时的阴山之中，一条雄健的猎豹正飞速的奔跑着。

　　在猎豹的背上，赫然坐着一个身穿红衣的神秘男子。

　　他的面色严峻，似乎有着紧急的事情。

　　猎豹速度快如闪电，迅如奔雷，攀山如履平地，眨眼间，已在数里之外。

　　“大长老，不好了，不好了——”红衣男子在来到阴山深处，一处洞穴前，立马从猎豹的背上一跃而下，连爬带滚的进了山洞，在见到一个形如枯犒，面目犁黑的灰衣老头面前跪下，口中有些慌不择言。

　　灰袍老头眯缝着的小眼睛猛然一睁，两道阴沉至极的目光，瞬间爆射而出，直让面前的红衣男子，浑身如筛子般，瑟瑟发抖不已。

　　“慌什么！”被称作大长老的灰袍干瘦老头怒喝一声，那声如惊雷，气势十足，两道目光如刀子般在面前的红衣男子身上寸寸掠过，那感觉如同被凌迟了一般，冷汗不要钱的从匍匐在地的红衣男子身上溢出。

　　“大——大长老，水堂堂主在西京被灭了！”

　　“灭了？”形如骷髅的大长老满脸的震惊，不过随即他又压制下了自己心头的怒气，冷声道：“谁干的？”

　　“一个老头，身手实在是太高了，他只——只用了一招就将水堂堂主给灭了！”

　　“一招！”大长老身躯巨震，他面孔剧烈抽搐着，本就其丑无比的模样，愈发的让人不寒而栗。

　　他的大脑快速的转动着，在他看来，能一招将自己的手下给灭了的人，绝非等闲之辈。

　　如他所料不错的话，此人的身手绝对在自己之上。

　　他的脸色难看得不行，之前他按插在西京的一颗棋子，被秦风给灭了，他本就怀恨在心，如今水堂堂主又死在了秦风的手下，真是是可忍孰不可忍。

　　他怒发冲冠之下，也是低吼道：“秦风小儿，真是岂有此理！”

　　“大长老，咱——咱们要不要派人去西京，为水堂堂主报仇——”红衣男子声音颤抖着说道，至始至终，他的脑袋一直磕在地上，眼睛看都没敢看上面前的大长老一眼。

　　大长老沉默了半响，他果断的摇摇头道：“现在不是计较个别城池得失的时候，要以大局为重。去，撤回所有在平江省的弟子！”

　　“大长老，这？”红衣男子很是不解，他壮着胆子询问了一句。

　　大长老白花花的眉毛一扬，一股威严，迸发而出，红衣男子立马重新低垂下了脑袋。

　　“加大别处的抓捕力度，记住，在这紧要的关头，必须保证魔君的需求，否则你我脑袋都将不保。”

　　红衣男子闻言，立马明白了大长老的用意，他诚惶诚恐的点了点头道：“是，大长老，属下这就去安排。”

　　“去吧！”大长老袖子一甩，那匍匐在地的红衣男子立马起身，退至洞门口，方才转身上了猎豹，飞驰而去。

　　而红衣大长老在手下离开后，他那阴鹫的眼神中闪现出无边的怨毒。

　　“秦风小儿，且让你再猖狂两日，待魔君大人一出山，皆时就是你的灭亡之日。”

　　他说话间，仰头“啧啧”大笑了起来，那笑声中充满着无边的阴毒，在山峰之上，久久回荡，一时间也是惊得飞鸟四起，野兽奔逃。

　　在魔门大长老一声号令之下，西京乃至平江的局面彻底的稳定了下来，一连半个月过去，再无一个人员失踪。

　　对于这样的局面，潇湘早预料到了，事实上，师叔祖闭关之前，也预料到了。

　　但他清楚的明白，这暂时的平静背后，将酝酿着更大，更为凶猛的风暴。

　　这些天，他亲自带着众人进行潜心修炼，外面的事情俱且由秦若云负责。

　　正所谓修炼无岁月，一梦已千年。

　　转眼间，一年时间就匆匆而过了。

　　小南山一座隐秘的洞府之中，无崖子突然睁开了双眼，他连连摇头苦笑，口中喃喃道：“来了，终于来了，想不到进展竟如此之快——”

　　他说话间悠然起身，身形如电般快速的往南湖别墅庄园方向而去。

　　清晨，潇湘刚刚修炼了一夜，正在门前吐浊纳新，舒展身体，忽见师叔祖突然降临，他心头立马升起了一丝不妙的感觉。

　　他躬腰给师叔祖请安，随即道：“师叔祖，您怎么出来了？”

　　无崖子摆了摆手道：“走，屋里说去！”

　　潇湘见师叔祖一脸凝重，他知道一定是出了大事，在应了一声后，就跟着无崖子进了屋。

　　“师叔祖，到底出了什么事？”这段日子以来，一切出奇的平静，潇湘自然不希望这美好的氛围，这么快就被打破，所以言语间也是略显紧张。

　　无崖子在当中的一张椅子上坐下，顾不上喝茶，就开口道：“潇湘，七煞门龙啸天出关了！”

　　“出关了？”潇湘脸色有些不好看了，这七煞门龙啸天出关，意味着什么，他比谁都清楚。

　　“是啊，当初秦风杀了他独生儿子龙霸，以我对龙啸天多年的了解，此人心胸狭窄，睚眦必报，他一定会兴师动众的前来。”无崖子脸色很不好看，毕竟现在的形势，对他们而言，很不利。

　　“师叔祖，以你的修为，能应付得了龙啸天吗？”潇湘问出了一个很敏感的问题，正所谓兵来将挡水来土掩，以他的实力，跟龙啸天那完全不是一个档次的，他自然不会认为自己这只鸡蛋能砸碎龙啸天那块石头，当务之急，也只有看师叔祖的了。

　　无崖子有些茫然的苦笑了两声道：“若是搁在以前，我或许还可以与他旗鼓相当，但是现在只怕不好说，不好说了。”

　　“如果我没猜错的话，他已经达到了大圆满巅峰。”


第一千一百六十九章 演帝

　　“大圆满巅峰！”潇湘闻言，顿时傻住了。

　　他何尝不知道到了这种地界，那意味着什么。

　　在没听师叔祖说起的时候，他一度认为这是不可能实现的成就。

　　一来师叔祖天纵奇才，也没能达到这个巅峰层次；

　　二来修炼到了一定的层次，每前进一步，乃至于一小步，那都是极其的艰难。

　　这一点，他深有体会。

　　如今他是小圆满初期的境界，如果他后半生没有什么太大的变化的话，只怕这一生就要停止在这一层次了。

　　由此可见，这其中得有多难。

　　无崖子从潇湘震惊的语气中，品位出了他的心思。

　　他苦笑道：“其实能到达这个位置的，又有几个不是人中龙凤，只是选择的道路不同罢了。”

　　“我跟龙啸天打过无数次交道，可以说对彼此知根知底。龙啸天之才并不在我之下，而且他数年前有过奇遇，所以现在能突破至大圆满巅峰，并不足为奇。”无崖子侃侃道出了其中的缘由。

　　潇湘听了之后，也是恍悟。

　　“师叔祖，他现在在哪里？”

　　无崖子却是摇了摇头道：“我也不知，或许他还未下山，或许他已经在我们的附近，正虎视眈眈的注视着咱们，谁又能知道呢？”

　　潇湘对师叔祖的话，也是深以为然。

　　到了这等层次，行踪自然是来无影，去无踪，神龙见首不见尾。

　　深夜，京城。

　　东郊的一座奢华大别墅，这里是黄国远的私人住所。

　　只是他平常很少来罢了。

　　然而今晚，这里却是灯火通明。

　　沙发上，黄国远手里端着一杯红酒，不紧不慢的摇着，眉头却皱成了一个深深的川字。

　　因为前不久的事情，黄国远的日子委实不好过。

　　他为了挽回局面，也曾暗中派人去寻找赵猛，在他看来，只要抓住赵猛，或许局面还能挽回。

　　然而这一切，注定是徒劳的。

　　虽然他心里很清楚。

　　赵猛早被雪藏了，如今压根就不知在何处。

　　老爷子明显的对自己不信任了，甚至多次召见了家族其他子弟密晤。

　　这一点让黄国远很不舒服，很不爽。

　　他何尝不知老爷子已经在做多手安排，这是他无法容忍的。

　　他紧紧的握紧拳头，眼神中，一股阴霾，一闪而过，下一刻，他狠狠的将手中的酒杯给摔在了地上。

　　殷红的酒液夹杂着碎玻璃，洒遍了铺满高级羊绒地毯的大理石地面上。

　　“国远，何事如此烦恼？”就在黄国远心情极其糟糕之时，一声极为突兀的声音响起在黄国远的耳后。

　　黄国远惊得不行，他本能的回头，却见身后莫名的多了个红袍老人。

　　“师——师父——”黄国远在看清了来人后，他先是一脸的震惊，随即震惊褪去，换上了一副欣喜的表情。

　　黄国远是聪明人，师父出山，意味着什么，他比谁都清楚。

　　一旦师父除去了秦风这个眼中钉肉中刺，那眼下的烦恼，自然会化为烟云，散尽。

　　来人正是七煞门掌门人，有着地煞老鬼之称的龙啸天。

　　“国远，你起来吧！”对于这个徒儿，龙啸天还是挺喜欢的，这么多年，门派里的吃穿用度，都是由他在外面经营，虽不在山门中，但对门派那是有着汗马功劳。更何况，黄国远出身世俗名门，但却懂礼节，知进退，为人低调，做事稳重，所以在他面前，龙啸天也是少见的表现出了几分和蔼。

　　黄国远起身，他微微躬身，保持着一贯以来的谦恭模样回道：“徒儿无事，倒是师父成功出关，实在是可喜可贺。”

　　龙啸天闻言，心中对黄国远的喜爱，也是多了几分。

　　他叹息一声道：“若是霸儿能有你的一半才智，他也不会落到那般的地步。”

　　黄国远见师父一脸黯然神伤的样子，心中窃喜不已。

　　只是面上，他却是拿捏出一副痛心疾首的样子，眼眶一红，顿时潸然泪下。

　　那模样怎一个凄楚了得。

　　“师父，都怪徒儿不好，没有安排周全，让师兄白白葬送了性命。徒儿有罪，望师父惩罚。”

　　不得不说，黄国远的演技，那绝对是演帝级别的。

　　他的这一番讪讪作态，竟是骗过了龙啸天的眼睛。

　　龙啸天见徒儿伤心成这样，心中甚是安慰。

　　他拍着黄国远的肩膀道：“在我的这帮弟子中，也就你最有孝心了。”

　　黄国远心中暗乐，面上依然一副凄凉。

　　“师父，我与师兄从小一起长大，虽然不是亲兄弟，但甚似亲兄弟。自打师兄去后，徒儿无时无刻不想着师兄，念着师兄，恨就恨秦风那厮，让我们师兄弟阴阳相隔，再无相见之日。这些年来，我一直想着给师兄报仇，只是秦风太过厉害，我无法得手，心中甚为难过。”

　　黄国远说话间，竟是哽咽了起来，那眼泪哗哗的流着，仿佛破了闸门的洪水一般，无法止住。

　　他的这番话看似平常，可用意却很明显，他要假借师父龙啸天的手，来除掉秦风。

　　只要秦风一完，大事就可定，届时一切都在掌握之中。

　　果然，龙啸天听到秦风二字后，顿时怒不可遏。

　　干瘦的面庞，根根青筋毕露，那模样极其的狰狞可怖，就如同一个张开獠牙大口，要吃人的僵尸一般。

　　“国远徒儿，你且放心，这次为师下山，首当其冲的就是要灭掉秦风小儿，为霸儿报仇雪恨。”

　　他如今修为大涨，自然是信心百倍，雄心万丈，说起话来，虽然腔调阴阳怪气，但却很有一股子说不出来的霸气。

　　黄国远闻言，大喜。

　　他何尝不知道师父闭关成功了，以师父原先的修为，他就可以轻松灭杀秦风，更何况现在。

　　所以对此，他信心十足。

　　他相信秦风的好日子终于走到头了。

　　他弓腰，大力奉承道：“师父您老人家出马，定然是无往而不利，秦风那样的货色，自然是望风而逃。灭了他就如同碾死一只臭虫般容易。”

　　龙啸天向来好大喜功，在听到徒儿的恭维话后，那是乐得嘴巴都有些合不拢了。

　　“听说秦风那厮的修为废了？”在一番得意之后，龙啸天稳定了下心绪，他开口问了一句。


第一千一百七十章 不谋而合

　　“回师父的话，此事千真万确。”面对师父的问话，黄国远如实回道。

　　“既然他如今变成一个废人，你的修为在这世俗之中，已经是超然的存在，为何不能将他除掉，反而屡屡受挫？”龙啸天虽身处深山中，但他的眼线极多，黄国远办的些事情，他自然是知道一些的。

　　“师父，您有所不知，这秦风虽然变成了一个废人，但他的手下却是高手如云。”

　　“高手如云？”龙啸天眉头紧皱道：“据我所知，秦风乃是圣门的新任掌门人，若是搁在数十年前，圣门确实是高手如云，人才济济，可如今她们还有几斤几两，我心里清楚的很。国远，你确定没搞错？”

　　黄国远摇摇头道：“师父，秦风最近手下似乎多了几名高手，他们好像不是圣门中人。”

　　“恩？”龙啸天闻言，眉头皱的更紧了。

　　“这倒是奇怪了，这天下高手，数的上的就那几位，哪一个不是性格古怪，桀骜不驯，怎会任秦风小儿驱使？”

　　“师父，这一点我也很纳闷。一直以来，我都想搞清楚他们的身份，来历，奈何我手下之人压根就不能靠近他们，所以这事情也就搁浅着。”

　　“如此说来，我倒要去看看他们是何方神圣！”龙啸天一脸的自负，神态之中，可谓是意气风发。

　　“师父，你准备什么时候动手？”黄国远一脸兴趣满满的询问道。毕竟秦风早灭一天，他就早安生一天。

　　然而让黄国远惊讶的事情发生了。

　　龙啸天却是摇摇头道：“国远啊，秦风是必须要杀的，只是这事儿不急！”

　　“不急？”黄国远纵然脑瓜子好使，也没看明白师父葫芦里卖的什么药。

　　龙啸天露出一脸高深莫测的笑意道：“秦风的敌人并不止咱们一个，想杀他的人，并不只是你我。既然如此，那何必要咱们亲自动手？”

　　黄国远闻言，顿时明白了师父肚子里打的主意。

　　他伸手沾了些水，在桌面上写了个魔字道：“师父，你是想借他们的手？”

　　龙啸天见黄国远一点就通，他很是欣慰道：“国远啊，你说的没错。据我所知，魔君出关之日，指日可待。咱们何必要抢这几天，与秦风拼个鱼死网破，你死我活，纵然能灭了秦风，咱们只怕也会杀敌一千，自损八百。”

　　他说话间停顿了片刻，继续道：“要知道未来咱们的敌人并不是秦风，而是魔门。总有一天，我们之间将会有一场决战。所谓一山不容二虎，一个天下，自然不能有两个人来共同分享，你可明白？”

　　黄国远听了师父的想法后，心道姜还是老的辣啊！

　　诚如师父所言，以他们如今的实力，灭掉秦风，只是迟早的事情。真正的敌人或许是他们现在的同盟。

　　黄国远虽然也预测到了这一点，但却没师父想的如此深远。

　　他点点头，一脸崇拜道：“师父的见识，国远那是高山仰止，这辈子能有师父的一半，徒儿也就心满意足了。”

　　对于龙啸天，黄国远了解的很。

　　虽说他城府极深，是个极难对付之人。

　　但人总有缺点，譬如他好大喜功这一点，黄国远那是揣摩得很清楚。

　　但凡在他面前，他从不吝惜美言美语，反正拍马屁不用交钱，不过是嘴皮子一张一合的事儿。

　　由此却可以博得龙啸天的欢心，何乐而不为。

　　果不其然，黄国远的话音刚落，那边龙啸天明显得很高兴，虽然他强行的压制着自己的情绪，但从他眼角里露出来的笑意，就可以看出这些话，他很受用。

　　“国远啊，师父一直很器重你，好好干，你的未来不是梦。”

　　龙啸天的话，让黄国远心情大好，虽然他并没有明说，但能表达到这样一个地步，已然是相当难得。

　　“那师父，咱们接下来该怎么办？难道就这样坐等着魔君出山？”黄国远一脸诚恳的请示道，虽然他心里已经有了主意，但是在龙啸天面前，过分的聪明，那就是愚蠢。

　　龙啸天对这个徒儿，那是越看越喜欢。

　　做人做事，言行举止，真是上道儿。

　　只可惜不是自己亲生儿子，否则自己这屁股下面的位置，一定传给他。

　　当然他有没有这个福分，还要看他的表现。

　　龙啸天是个理智的人，感官的喜欢，并不会影响他的原则，底线。

　　“咱们自然不能那样做，眼下是个难得的好机会，咱们可以帮帮秦风，好好的巩固巩固他们之间的关系。”龙啸天眯缝着眼睛，一脸歹毒的说道。

　　那边黄国远听得也是眉开眼笑不已，事实上，他正有这样的想法，师徒二人倒是不谋而合了。

　　当然除了这一点之外，龙啸天还有个更重要的目的，那就是借此试探试探秦风的手下实力。

　　毕竟如今魔君还未出山，他若是现身江湖，日后必然引起魔君怀疑，所以暗中进行操作，那才是上上之选，不但达成了目的，而且还掩藏了自己，可谓是一举两得。

　　“师父不愧是师父，果然高明！”黄国远一脸谄媚的笑意，那大拇指竖得那叫一个高。

　　龙啸天哈哈大笑了一阵后道：“国远，这事情你亲自去操作，记住必须是亲自。”

　　黄国远点点头道：“放心吧，师父，我一定办的神不知鬼不觉，天衣无缝。”

　　“那就好，你办事，我放心。”

　　西京。

　　南湖别墅庄园。

　　无崖子眉头紧皱，一脸的不解。

　　明明那龙啸天已经下了山，可为何一连数日过去了，却没有现身，没有到南湖别墅这里来？

　　这不符合他的性情。

　　无崖子百思不得其解。

　　就在此时，裴天行色匆匆的跑了过来。

　　“老祖宗，老祖宗——”裴天大老远见到无崖子，他就开口喊了起来，那模样儿似乎有急事。

　　无崖子抬起头来时，裴天已到身边。

　　“老祖宗，快看，有人刚刚送来纸条说三天后，在东海码头，那些失踪的人员将会在那里登船——”

　　“哦？”无崖子赶紧从裴天手中接过字条看了起来，看完之后，眉头皱的愈发的深了。


第一千一百七十一章 鹬蚌相争渔翁得利

　　“老祖宗，这会不会是个圈套？”裴天本能的开口说了一句，在他看来，提供此消息的人，没准居心叵测，想以此来让自己等人自投罗网。

　　如今的局势，可谓是强敌环立，多点心眼，那是相当重要的。

　　无崖子眉头皱成了一个深深的川字，他随口问了一句：“可看到是何人送来的？”

　　裴天摇摇头道：“不知道。今儿个一早大门前的护卫送过来的。”

　　无崖子抬抬手道：“这事情不好说，不好说啊！”

　　他在门前的石桌前坐下，沉思了起来。

　　毕竟此事可不是小事，那是关乎到上千人的性命安危。

　　如果消息是真的，自己没去营救，错过了时机，那该是一件多大的冤孽啊！

　　可一旦是个陷阱，那所去之人，将会是十分的危险。

　　如今地煞老鬼龙啸天已然出关，不知身在何处，凡事都不能轻举妄动啊！

　　不得不说，眼前的这张神秘的字条，给无崖子设下了一道难题。

　　去还是不去？他必须要拿个决断。

　　若是秦风，洛卿颜，冷寒烟三人在，他倒是可以亲自去压阵，相信即便是个陷阱，他也能保得众人全身而退，可是如今他却不能离开庄园。

　　与眼前的这件事情比起来，秦风的安危，显然更为重要。

　　他不能捡了芝麻，丢了西瓜。

　　“裴天，去，将潇湘，若云叫过来，我想听听他们的主意。”无崖子想了想，还是决定将潇湘，秦若云叫过来，共同商量商量。

　　裴天听到吩咐，立马转身叫人去了。

　　很快，潇湘，秦若云二人就过来了。

　　无崖子招呼二人坐下。

　　秦若云道：“师叔祖，出什么事了吗？”

　　她刚刚正准备去盛世集团，忽然得到了无崖子的召唤，她心里有些纳闷，所以在见到无崖子的第一时间，她就开口问了出来。

　　无崖子指了指面前的纸条道：“有人送来了这个！”

　　秦若云取过纸条看了看，随即递给了潇湘，潇湘看过之后，二人皆是一脸的慎重。

　　“若云，说说你的看法！”无崖子对秦若云的才智，还是很欣赏的，他一脸期待的看着秦若云说道。

　　秦若云“嗯”的一声，若有所思道：“师叔祖，以我看来，这张纸条有可能是我们的对手送来的。”

　　“哦，你为何如此认为？”

　　秦若云道：“魔门的行踪，飘忽不定，神鬼莫测，一般人怎么可能得到这样的消息？”

　　“他们为何要这样做？”无崖子一个问题接着一个问题，苍老的眸子中，看不出任何的表情外露。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”秦若云简简单单的说出了八个字，以阐明自己的观点。

　　一句话直听得无崖子连连点头不已。

　　“若云所想，与我不谋而合。”

　　一边的潇湘皱着眉道：“师叔祖，师娘，如此说来，这是七煞门所为？”

　　秦若云道：“这种可能性最大，七煞门与魔门勾结在一起，那是因为他们有着共同的利益；而一旦有一天，他们达到目的，获取了这份利益，到时候，他们会发现对方才是自己最大的敌人，所以最终的冲突，那是在所难免。当然这事情也不排除有其它的可能。譬如说，魔门所为，又或者是七煞门与魔门故意设下的一个圈套，只是后两种可能极小，毕竟他们如今的实力，想要灭我们，完全不需要这么大费周章。”

　　“倘若真是七煞门所为，他们就不怕被魔门发现？”一边的裴天开口说了一句。

　　无崖子摇摇头道：“不会，我们的实力虽弱，但想要弄清楚魔门的行踪，也不是什么太大的难事。魔门首当其冲会认为这事情是我们发现，然后完成的。”

　　“我说那龙啸天为何久久未现踪影，原来是躲在背后，搞阴谋诡计。不得不说，他这个计划，可谓是天衣无缝，即便我们知道，却也拿他束手无策。”

　　裴天有些气愤道：“老祖宗，咱们可不能让他牵着鼻子走。这事情咱们就当不知道。”

　　无崖子摆摆手道：“不可，不可，救人一命，甚造七级浮屠，何况这是上千条年轻的生命，承载了多少家庭的希望，若是没了，后果不堪设想。”

　　“师叔祖，这么说，你的意思是？”潇湘听出了师叔祖的话音，他开口请示道。

　　“救，必须要救。只是咱们在救人的同时，还要确保自身万无一失。”无崖子一脸的决然。虽然明知道这样做，会中了对方的圈套，会让魔门对自己等人愈发的恨之入骨。只是纵然他们不做，魔门也不会放过他们。只不过是在原来的基础上，多了一条怨恨罢了。

　　“要不咱通知官方？”裴天提议道。

　　无崖子摇摇头道：“不可，不可，此事是真是假，还不能肯定。再者说，魔门弟子俱是身手高强之人，即便官方派出了再多的人，皆是难免会有伤亡，这样反而不美。”

　　“老祖宗，那咱们该怎么做？”

　　“这样，裴天，你与柱子带一批人埋伏在第一线；潇湘，你再带一批人，埋伏在柱子的背后，不到万不得已的情况，千万不要现身，随时准备接应。”

　　“记住，一旦情况不对，立马撤，切忌恋战。你们听明白了吗？”无崖子如此做，也是为了尽可能的给他们多留条退路，尽可能的保证他们的安全。

　　潇湘，裴天二人得到了命令，立马起身应下了。

　　“时间紧迫，你们马上就动身，前去准备去吧。”无崖子挥了挥手道。

　　潇湘，裴天二人在打了个招呼后，转身就离开了。

　　二人刚刚离开，无崖子又叫来了宁雨晴姐妹二人，让她们带人去半道上接应潇湘等人。

　　在安排完这一切后，无崖子也只有听天由命了，毕竟该做的他都做了。

　　原本他想让碧落前去作为后方策应的，可是考虑到龙啸天若是调虎离山之计的话，那情况可就危急了。

　　东海离此数百公里，若是擅自离开，就算想回援，也是远水解不了近渴。

　　所以碧落断然不能动。

　　眼下最重要的事情就是秦风的安危，就算天塌下来，也绝不能轻举妄动。


第一千一百七十二章 罕见的对手

　　深夜，东海岸边，一个不起眼的私人码头。

　　此时正是寒冬腊月，西北风“呼呼”的吹着，如刀子一般刮过每一个人的脸庞，火辣辣的疼。

　　“天哥，眼瞅着这时间已经到了，他们怎么还没来？会不会是个圈套？”一处坡地后，张铁柱揉了揉被冻僵的手，小声的开口问了一句趴在他身边的裴天。

　　裴天回头瞥了张铁柱一眼道：“是不是圈套，我也不知道，不过我相信老祖宗，夫人的猜测应该没错。他们会来的。咱们再耐心一点。”

　　张铁柱“哦”了一声，不再吭声了。

　　看着眼前黑漆漆的一片，听着耳边呼啸而过的西北风以及那近在咫尺的海浪冲击岩石的声音，他莫名的泛起了迷糊。

　　然而就在他有些昏昏欲睡的时候，两道刺眼的灯光划破茫茫夜幕，迅速的向码头这边而来。

　　裴天第一时间提醒众人道：“来了，大家做好准备！”

　　张铁柱浑身一个激灵，他两只眼珠子瞪圆了，看着那一排排灯光长龙，口中轻声的喃喃自语道：“奶奶的，还真来了啊！”

　　裴天恶狠狠的瞪了这厮一眼道：“闭上你的乌鸦嘴！”

　　张铁柱闻言，立马意识到自己有些唐突了，他讪讪笑了两声，就捂住了嘴巴。

　　也就是一支烟的功夫，足足有二三十辆各式车辆驶了过来，耀眼的灯光将原本黑通通的码头边照的亮如白昼。

　　在一群红衣人的吆喝下，一群群年轻男女从车上被驱赶了下来。

　　他们一个个面色惶恐不安，奈何身边红衣人实在凶恶，他们竟是没人敢吱一声。

　　当头的一名貌似头领的红衣人对着海面吹了一声口哨，很快十几艘船只飞快的驶了出来。

　　这一幕看得裴天等人心惊不已，他们在此埋伏了整整一夜，竟然没有发现这些船只。

　　好在刚刚他们没有轻举妄动，否则必然会被对方发现，皆时事情可就彻底泡汤了。

　　“天哥，他们马上要上船了，咱们要不要上？”张铁柱见裴天愣神着，他忍不住提醒了裴天一句。

　　裴天“哦”了一声，他挥了挥手道：“大家注意安全，走——”

　　说时迟，那时快，裴天第一个跃上土坡，如疾风闪电般快速的向码头边冲去。

　　而张铁柱紧随其后，带着一帮护卫们，借着暮色的掩护，飞快的向红衣人靠近。

　　“什么人？”红衣人中不愧有高手，就在裴天等人刚刚动身，他们就察觉到了危险的袭来。

　　当头的那名红衣人大喝一声，诡异的目光，很快就锁定在了裴天等人的身上。

　　他果断的喊了一声：“迎敌！”

　　分散在四周的魔门弟子们迅速的摆好战斗队形，看上去那是相当的训练有素。

　　东海靠近岸边足足有四五海里的一座灯塔上，两个人影随风而立。

　　当头的那位老人红袍加身，身后的年轻人则是一身都市休闲装。

　　二人不是别人，正是龙啸天，黄国远。

　　为了看这出热闹，他们也是特意的从京城秘密的赶到了东海。

　　“师父，想不到秦风的人果然来了！”黄国远有些吃惊，眼前的情况有些出乎他的意料之外。他本以为秦风的人是不会出现的，毕竟这是一个很明显的圈套。以秦风的聪明，他没道理看不出来。

　　龙啸天得意的笑了两声道：“秦风小儿纵然看出是我使的计策，但他终归会派人过来，毕竟这可是上千条人的性命。”

　　黄国远对秦风颇为了解，他点点头道：“师父果然高明，以秦风的为人，他派人过来，也是情理中的事情。”

　　龙啸天目光中闪现出一抹妖冶之色。

　　“国远，你看这魔门弟子如何？”他遥指着远处的码头，开口询问道。

　　黄国远看了之后，“啧啧”赞道：“想不到他们如今竟然如此的训练有素，实在是让人意外啊！”

　　龙啸天目露几分狠辣之色道：“正所谓防人之心不可无，从眼前的情况来看，为师这一步棋，那是走对了。”

　　“是啊，魔门实力比起当初，那是有着天壤之别。咱们利用秦风来间接的削弱他们的力量，确实是当务之急啊！”黄国远感慨了一番，之前他还没有这么强烈的反应，此时在见证了魔门弟子的实力后，他深深的体会到了师父的良苦用心。

　　“只可惜咱们的机会不多了，能削弱一点是一点，待那老妖怪出山，咱们就得打起精神来应对秦风了。”龙啸天话音中带着无边的遗憾，毕竟以他们七煞门的实力，若是得罪了魔门，结果可想而知。所以该当孙子的时候，还得当孙子。这是现实，不可改变。

　　黄国远何尝不知师父所言非虚，七煞门虽强，但终归是比不过势力遍布天下的魔门。

　　该认怂的时候还得认怂。

　　站在魔门的角度，自己门派只不过是他们手中的一枚棋子，他们之所以存活，那是因为他们对魔门有着极大的利用价值。但一旦某一天，这个价值失效了，皆时，魔门会毫不手软的除掉他们，一如踩死一只臭虫一般。

　　“师父，秦风派来的人似乎并不占有优势啊！”黄国远目睹着远处的战况，一脸担忧的说道。

　　在理清了这些关系后，他莫名的又希望秦风能尽可能的保全实力，只有这样，才能更好的与魔门抗衡。

　　龙啸天摇了摇头道：“国远啊，莫要小看秦风小儿，如果我没聊错的话，他一定准备了后手。”

　　“后手？”黄国远身躯莫名的颤抖了一下。

　　他面露诧异道：“这么说，眼前的这批人不过是他的第一梯队？”

　　“正是，虽然此时他们对魔门的人并不占上风，但待会他们的后援一旦上了，魔门的人将会全面的溃败。”

　　“不得不说，秦风这小子很有一套啊！”龙啸天由衷的感慨了一句。

　　“他们留了一手，难道是为了预防咱们？”黄国远此时此刻，对秦风，有了更深的认识。

　　龙啸天点点头道：“我现在终于明白，你为何屡屡出手，屡屡败在秦风手中。秦风确实是个罕见的对手。”


第一千一百七十三章 提升实力才是正道

　　龙啸天的直言不讳，让黄国远心里很不舒服。

　　不过城府极深的他，并没有让这丝不快，表露在面上。

　　毕竟他若想实现自己的野心，必须要依仗龙啸天，依仗七煞门。

　　他压抑住心里的不悦，拿捏出一副受教的嘴脸道：“师父所言极是，徒儿确实比不上秦风！”

　　龙啸天意识到自己的话说的过于直接了些，他回头看了一眼黄国远道：“国远啊，你也无需沮丧，能与秦风这样千百年不世出的人才做对手，对于你我而言，其实是件天大的荣幸。”

　　他说话间，忽然右手一抬，手指着前方道：“国远，你看，秦风的后援到了。”

　　黄国远顺着师父手指的方向，定睛望去，果不其然，就在魔门弟子即将完全掌控住局面的时候，奇兵出现了。

　　瞧他们那股子摧枯拉朽，如入无人之势，很显然身手绝不是前面那批人所能相提并论的。

　　尤其是冲在最前头的那位手执纨扇，身穿白袍的男子，那超绝的身手看得黄国远心头不由得一阵心惊肉跳不已。

　　难怪那日老炮死于秦风手下，敢情他的手下竟有如此深不可测之人，莫说自己了，即便是放眼自己的门派之中，想找出这样的高手，也是寥寥无几。

　　龙啸天目睹着白袍男子的表现，他的瞳孔莫名的剧烈收缩了起来，好半天，他突然间喃喃自语的吐出了三个字：“逍遥派！”

　　“逍遥派？”黄国远虽见多识广，却也从未听说过这个门派。

　　“师父，这世上阵有逍遥派？”真若是要论见过，或许小说，影视中倒是见过，只是那些无非都是些杜撰出来的东西，怎能相信。

　　龙啸天“嗯”了一声道：“天下之大，门派繁多，只是如今绝大多数门派归隐山林，不问世事，所以不为人所知罢了。”

　　“而这逍遥派就是其中之一，一个举重轻重的所在。只是我有些想不明白，向来对世俗中不管不问的逍遥派，为何与秦风在一起？这实在是让人费解。”

　　黄国远听得迷糊，他开口道：“这逍遥派很厉害吗？”

　　龙啸天点了点头道：“当然，逍遥派数百年来无掌门，一直都是由派中大长老主事，如今逍遥派大长老无崖子就是一个极其难对付的主儿，我曾与他交手数次，都只是打了个平手罢了。虽说现如今我获得了突破，灭掉无崖子，并不困难，但毫无疑问，会付出极其惨重的代价。”

　　“所以以眼下的局势来看，咱们更不能贸然的对秦风发起攻击了，一切需等魔门老妖怪出山再说。”

　　黄国远停了师父的话，深以为然的点了点头。

　　“师父，不管秦风与这逍遥派是何关系，对我们而言，并非完全是坏事。”凡事有弊必有利，黄国远很快就看出了事情本质的另一面。

　　龙啸天赞许道：“是啊，你说的没错，秦风若是得了逍遥派相助，对于我们利用其制约魔门，那是一个天大的利好。”

　　师徒二人说话间，那边的战况已然呈现一边倒的局面。

　　虽说秦风的人也有伤亡，但比起魔门而言，明显的要好上了许多。

　　如果不出他们所料，不出一支烟的功夫，魔门的人将会全军覆没，皆时这笔梁子，那就算是深深的结上了。

　　龙啸天对于这样的结果，很是满意，他之所以如此做，除了制造秦风与魔门之间的矛盾，削弱魔门的力量，还有一个深层次的原因就是，他不想看到魔门老妖怪顺利的完成血轮大法的修炼，虽然他明白这是大势所趋，不可避免，但能晚一些，对他而言，是相当重要的。

　　他可以充分的利用这段时间，来实施自己的计划。

　　眼瞅着战局已定，他也没有留在这里的必要了。

　　他挥挥手道：“国远，走！”

　　话音刚落，二人身形一闪，就消失在黑漆漆的夜幕中……

　　东海码头边上，当潇湘一刀插进魔门头领的胸膛后，所有负责押送的魔门弟子，全都躺在了血泊之中。

　　按照事先的约定，潇湘让裴天给东海市局去了个电话，让他们来处理人质，以及现场。

　　在完成了这一事宜后，潇湘就带着人撤离了东海码头。

　　第二天清晨，他们就有惊无险的回到了西京。

　　无崖子看到众人平安归来，他心中的一块大石总算落了地。

　　他突然间笑了两声道：“此事果然与若云所猜完全一致，龙啸天此举是为了让我们与魔门的仇恨加深，从而达到利用我们削弱魔门实力的目的，这老狐狸果然阴险狡诈之极，不过对我们而言，也并非是没有收获，最起码挽救了上千条无辜的生命，实在是一件功德无量的事情。”

　　“师叔祖，依你看，这龙啸天会不会来犯？”潇湘虽然一夜未眠，但精神状态却是相当的不错。

　　无崖子摇摇头道：“不会，不过我相信他并不会就此甘于平静，他一定会再滋生事端，以加剧我们与魔门的仇怨。”

　　“看起来，他们也不是铁板一块！”宁雨昔开口说了一句。

　　无崖子呵呵笑道：“那是当然，有人的地方就有江湖，有江湖就有争斗，何况两个同样野心勃勃的门派，自然会相互算计。”

　　“其实对于我们而言，这两个都是需要消灭的对象，只可惜想要挑拨他们之间的关系，并非易事，否则真该去试上一试。”

　　“算了，咱们还是省省这份心思吧，这魔门老妖怪与龙啸天都是人精中的人精，他们是不会中上咱们的当的。”无崖子对这两个老对手甚为了解，他开口让潇湘省了这份心，在他看来，有时间还不如多考虑考虑如何提升自身的实力，才是正道。

　　潇湘听了师叔祖的话后，心知师叔祖是不屑于去做这样的下三滥之事。

　　既然师叔祖发了话，他自然不去琢磨这方面的事宜。

　　因为忙碌了一夜，所以潇湘等人在汇报完任务后，就告辞歇息去了。

　　而无崖子则将自己关在了屋中，独自思索着一些事情。

　　说实话，直到此时，他心里依然忐忑，幸亏龙啸天没有出手，否则潇湘他们绝不会如此平安的回来。

　　或许这就是天意使然吧。


第一千一百七十四章 成竹在胸

　　东方码头的事情发生后，消息很快就传回了魔门总坛。

　　阴山某山洞中，魔门大长老面色铁青铁青的，板着一张死人脸。

　　他目露冲天的怨毒之色，在沉闷了许久之后，突然间冷笑道：“秦风小儿，你欺人太甚。”

　　一股阴冷的煞气，透体而出，周遭的一干魔门弟子顿时寒蝉若噤，瑟瑟发抖不已。

　　“大长老，区区秦风，灭了他就是，何必屡屡忍让。”众属下中有人开口建议道。

　　大长老阴冷的眼神狠狠的瞪了说话者一眼，他开口道：“灭那是必然的，不过现在不是时候，我早说过，魔君大人的突破大业，那才是咱们的重中之重。”

　　众属下闻声，立马诚惶诚恐的低头，齐声回道：“大长老教训的是，属下明白！”

　　“你们明白就好！”大长老对众人的表现，还算满意，他沉默了半响后，目露两道精光，口吻异常果断道：“加派人手，严格保密，一定要在魔君大人规定的时间内完成任务，否则我要了你们的脑袋。”

　　众人闻言，俱是匍匐在地，声带无边的惊恐道：“大长老放心，我等誓为魔君大人，肝脑涂地，在所不辞。”

　　待众人退去后，大长老的脸色顿时阴沉了下来，他目露几分质疑，那干巴巴的嘴唇微微翕动：“此事真是秦风独立所为吗？如今他自身尚且顾及不暇，怎会有这精力来阻挡我等之事，莫非？”

　　大长老想着想着，忽然笑了，那笑声听在人耳中，阴森森的，让人不寒而栗。

　　“不管是谁干的，你们终归阻挡不了我魔君大人的霸业，所有的一切都将成为我魔君大人前进的垫脚石。”

　　而就在魔门大长老疯狂大笑的时候，此时的南湖别墅地下密室中。

　　三道赤条条的身体抵死交缠在一起，此时他们仿佛忘记了周遭的一切，浑然陶醉于自我编织的一个空间内。

　　蓦然间，他们的身上出现了星星点点的金光，这抹金光随着时间的流逝，愈来愈浓烈，直至让人有些刺眼难忍的时候，“轰”的一声，一金一银两条小龙从秦风，洛卿颜的身体中，破体而出。

　　两条小龙在空中交织盘旋在一起，忽然龙口一张，道道金光瞬间弥漫在秦风，洛卿颜二人的身体之上，通过肌肤的细微毛孔，渗入到他们的经脉之中。

　　或许是金光来势太猛，狭小的经脉承受不了这突如其来的侵袭。

　　经脉在急剧的膨胀之后，轰然破裂。

　　这一刻，秦风，洛卿颜二人俱是疼痛难忍，猛的睁开了双目。

　　他们四目通红，身躯剧烈的颤抖着，那模样俨然有些到了走火入魔的边缘。

　　就在二人有些忍受不了之时，冷寒烟的体内忽然飞出了一只浑身罩满霞光的凤凰。

　　凤凰盘旋在半空，嘴一张，一道五彩斑斓，美丽无比，看上去无比柔和的光芒融入到那光芒四射的金光之中。

　　刹那间，以肉眼所能见的速度修复着秦风，洛卿颜二人破裂的经脉。

　　很快，原本模样痛苦之极的秦风，洛卿颜重新安静了下来。

　　在五彩凤凰的相助之下，秦风，洛卿颜二人的经脉破了又合，合了又破，随着时间的推移，经脉越拓越宽，如此循环往返，乐此不疲。

　　吴博文的事情最终还是调查清楚了，在京城黄家老爷子的亲自斡旋下，他也是逃过了牢狱之灾，不过在事情处理之后，他被黄老爷子强行要求回到京城。

　　毕竟他就这么一个外孙子，放在自己的眼皮子底下，也安心很多。

　　吴博文自然很不乐意，可是外公的命令，他又不敢不尊。

　　在西京，他可以说是高高在上，可到了京城这样王公贵族聚集地，他就没有了那种鹤立鸡群的优越感。

　　正所谓，宁当鸡头，不当凤尾，这句话正好诠释了吴博文的内心真实世界。

　　而黄振邦自然是求之不得，少了吴博文这个不定时炸弹，他不知要省多少心。

　　为此，他也是亲自将吴博文送回了京城，交到了老爷子的手中。

　　黄老爷子素来严厉，见到吴博文，自然是一番大加斥责，若不是吴博文母亲在一旁泪眼婆娑，老爷子指不定要重重惩罚他一番。

　　吴博文逃过一大劫，自然是暗暗庆幸不已。

　　“表哥！”在离开老爷子身边后，吴博文第一时间来给大表哥黄国远请安。

　　从小到大，他最畏惧的除了外公之外，那就要数黄国远了。当然如今可能要加上一人，那就是秦风了。

　　黄国远给他的感觉是既敬畏又崇拜。

　　他作为黄老爷子的亲外孙，在黄家的地位自然不低，消息渠道那是相当的灵通。

　　所以对黄国远最近有些失宠的处境，也是颇有些了解。

　　在看到黄国远蹲在墙角给一盆盆景松着土的时候，吴博文心里愈发的佩服不已。

　　若是换作别人遇到这样的情况，只怕早就坐立不安了，哪里还有这般闲情逸致。

　　大表哥就是大表哥，果然不是一般人。

　　黄国远最近心情不算好，也不算坏。

　　虽然老爷子对他有些疏远，但师父的出山，让他略显浮躁的心，又重新安定了下来。

　　在他看来，只要有师父在，有七煞门在，老爷子就算对他失望到极点，这个家主的位置也是他的，别人压根就不能染指。

　　对这一点，黄国远很坚信。

　　至于黄家其它子弟最近往老爷子那里跑得慌的景象，他权当没有看到。

　　如今他一门心思在考虑如何利用秦风，对付秦风，乃至于魔门，这是一个很严肃的课题。

　　成功与否，与他的命运，前程息息相关。

　　这些日子与师父的交谈，他能感受到师父对自己的改变，虽然很细微，但他却敏锐的察觉到了。

　　当然他也明白这是因为师兄龙霸死后，师父无后，所遗留下来的一个局面。

　　这对他而言，无疑是一个天大的利好消息，若是未来他能掌控七煞门，黄家家主的位置，对于他而言，那就算不了什么了。

　　在听到有人招呼自己，他平静的回头，在看到是表弟吴博文之后，他露出了一副温和的笑意。


第一千一百七十五章 何人喧哗

　　多年的性情铸造了黄国远的性格。

　　在面对别人，尤其是亲人的时候，他总是表现得很亲和。

　　虽然他对自己这表弟有些看不上，但他从未表现在面上。

　　“小文，回来了！”他起身，拍了拍吴博文的肩膀，就如同一个长兄一般，尽着自己的责任。

　　“西京的事情我都听说了，以后就待在京城，这样也挺好，省的姑姑整天提心吊胆。有什么事情，尽管来找表哥，表哥一定帮你！”

　　黄国远的话，让吴博文顿觉受宠若惊不已。

　　一向桀骜不驯的他在黄国远的面前，温顺的就跟头小羊羔一般。

　　他连连点头应道：“表哥，我知道了！”

　　“好！”黄国远笑了两声，拉着吴博文的手来到院子中的石桌边坐下，亲自给吴博文倒了一杯茶道：“来，咱们哥俩喝喝茶，聊聊天。”

　　“哎！”不得不说，黄国远拉拢人的手段，那不是盖的。短短瞬间，几句话，几个不经意的动作，就让吴博文对他感激涕零不已，大有士为知己者死的冲动。

　　毫不夸张的说，只要黄国远一声吩咐，吴博文立马可以为他去赴汤蹈火。

　　“表哥，刚刚我从老爷子那里出来的时候，见到国强表哥进了老爷子的屋！”吴博文在喝了一口茶后，他将刚刚看到的对黄国远说了一遍，在他看来，此事对大表哥十分的重要。

　　本以为黄国远一定表现出足够的慎重，毕竟这可不是什么好现象，然而让他诧异的是，黄国远竟然不以为然的笑道：“去就去呗，国强作为晚辈，去给老爷子请安，那是很正常的事情。”

　　“表哥，他真的只是去请安吗？”吴博文觉得很不可思议，自己都能看出的事情，难道大表哥看不出来？

　　他一脸的迷惑，一脑袋的糨糊。

　　“不是请安，难道还能有别的事情。小文啊，都是自家兄弟，不要妄自猜测，这样不利于兄弟间的团结。”黄国远语重心长的说道，一脸的与世无争，无欲无求，仿佛看透了一切似的。

　　“表哥，你真的——”吴博文还有些不甘心。

　　黄国远却是面露几分肃穆之色，一口打断吴博文的话，正色道：“小文，不许再胡言乱语。”

　　黄国远的呵斥，让吴博文耷拉下脑袋，再也不敢吱声。

　　耳边响起黄国远的话：“小文，京城不比西京，以后该说的少说，不该说的别说。有些事情，一旦捅破了，可没人能救得了你。”

　　吴博文闻言，讳莫如深的点了点头。

　　他对京城的险恶，自然是知之甚深，这也是他一直呆在西京，不想回京城的重要原因。

　　在与黄国远说了几句话后，吴博文就起身离开了。

　　而就在吴博文刚刚离开之后，黄国远原本温和的眼神中，爆射出几分冷冽的光芒。

　　好你个黄国强，竟然敢与我争夺黄家家主之位，这笔账暂且记下，总有一天，我会让你付出沉重的代价。

　　黄国远暗暗下了狠心。

　　在他的心目中，权利与欲望远比亲情来的更重要，纵然是自己的兄弟，他也不会手软。

　　从小入师门时，师父就教育他们，无毒不丈夫，这个道理，一直以来，被他奉为座右铭。

　　西京盛世集团大厦总裁办公室中，秦若云，赵盈月，罗丽然，丁玲四女正小声的聊着天。

　　“若云姐，你说老公与卿颜姐她们这一闭关就是一年多，也不知道他们现在怎么样了？”丁玲年纪最小，在四女中心智明显得薄弱了一些，她撅着嘴巴嘟囔了一句。那俏脸上挂满了思念，任谁一看都知道这小妮子想秦风了。

　　事实上，秦若云三女又何尝不想，只是她们掩饰得好了一些。

　　“玲儿，想老公了吧？你放心，等老公出来，我们谁也不跟你抢，一定让老公将你喂个饱！”秦若云为了缓和气氛，也是有意的开起了玩笑。

　　赵盈月附和道：“对，对，自打老公闭关之后，就数咱们玲儿想老公想的多，这个头筹，理应让给她。”

　　“可不是嘛，你看看咱们玲儿的小脸蛋都瘦了一圈。”罗丽然“格格”笑着调侃了起来。

　　丁玲被几位姐姐给逗得小脸通红不已，那红扑扑的可人模样，也是格外的赏心悦目。

　　她俏首低垂，声音带着几分撒娇，又有几分羞赧道：“三位姐姐，你们就别笑话我了，不知道谁晚上做梦都喊着老公的名字呢。”

　　丁玲说的自然是罗丽然，赵盈月，这段日子，她没少跟她们睡在一起，至于秦若云有没有，她就不知道了，不过赵盈月，罗丽然可是没少喊。

　　赵盈月，罗丽然二女心知肚明，在见丁玲胆敢嘲笑她们，二女互相使了个眼色，立刻就有了默契，齐齐起身往丁玲这边走来。

　　丁玲见势不妙，在二女到达之前，赶紧跑到秦若云身后避难。

　　“若云姐姐，快救救我！”

　　秦若云“嘻嘻”笑道：“玲儿，这事我可管不了。”

　　她说话间，纤腰一闪，那边赵盈月，罗丽然二女就扑到了丁玲的身边。

　　丁玲躲避不及，被二女逮住，就是一阵粉拳招呼。

　　看着三女打闹成一团，你摸一把胸，她打一下屁股，秦若云也是捂着嘴轻笑不已。

　　最近集团事情挺忙，难得有这样的空闲，几女嬉闹一番，秦若云也是乐得看她们放松。

　　只是想想秦风，她心里不由得一阵深深的思念，可作为秦家如今的主心骨，她却又不能将这份思念表露出来，只能深深的藏在心底。

　　唯独夜深人静，无人时，她才能尽情的释放这样的情绪。

　　也不知道他与卿颜，寒烟怎么样了？

　　这些日子，她也想通了，等这次秦风出来，她就将自己的第一次奉献给他。

　　既然都认定了是他的女人了，何必要坚守着最后的那片阵地呢？

　　就在此时，门外响起了一阵轻微的喧闹声。

　　秦若云眉头微微皱起，在这集团高层办公之所，是何人来此喧哗？

　　她心中不喜的同时，本能的准备出门查看情况。


第一千一百七十六章 原来是秦副总的妈妈

　　“姐姐，姐姐，你真的不能进去！”总裁办公室门外，小秘书哭丧着脸拦着一个看不清楚年龄的美丽女人。

　　美丽女人戴着副墨镜，看上去很是强势，女秘书见对方“来者不善”，自然是拼命相拦。

　　或许是看女人年龄比自己大些，所以她也是一口一个姐姐的叫。

　　为了保住自己这饭碗，她那是费尽了九牛二虎之力。

　　墨镜女本来一脸的怒容，只是在听到小秘书的称呼后，她的脸色明显得缓和了很多。

　　“小丫头，没看出来，你挺有眼光的嘛！”墨镜女极为自信的摸了摸自己那娇嫩的脸蛋，一脸的得意。

　　小秘书见墨镜女态度温和了一些，她自然明白此女身份不菲，因此她也是壮着胆儿问了一句：“姐姐，你找谁？”

　　墨镜女见小秘书在自己面前扭扭捏捏的样子，她不由得仰头“格格”笑了起来。

　　笑完之后，她双手环胸，一本正经的看着小秘书端详了许久，在小秘书脸红得不行的时候，才开口道：“我找秦风，让他出来见我。”

　　小秘书闻言，顿时傻眼了。

　　秦风是何人，作为总裁秘书之一的她，自然再清楚不过了。

　　明面上整个集团是罗总主管，事实上，暗地里，秦少才是盛世集团的幕后大老板。

　　为了防止出现不必要的麻烦，在她入职的时候，罗总亲自跟她们吩咐过的。

　　眼看着面前的墨镜女竟然张口就要见秦少，而且瞧其模样，似乎还不怎么将秦少放在眼里，这女人到底是何方神圣啊？

　　小秘书挤破了脑壳，也没想出她到底是谁？

　　她强压下心里的震惊，努力的让自己保持镇定，可颤抖的嘴唇还是出卖了她的内心。

　　“姐——姐姐，秦少很少来这儿的，他现在不在。如果您真有急事找他的话，不妨给他去个电话。”

　　不得不说，小秘书还是很机灵的。

　　在她看来，既然你要找秦风，说明你认识秦风，认识秦风，必然有他的手机号码。

　　只要你打了秦少的手机，皆时怎样，就不关她的事情了。

　　反之，如果你连秦少的电话都没有，那说明你就是来捣乱的。

　　只要面前的墨镜女回个不，她立马就打电话，叫保安。

　　墨镜女嘴角一弯，漾起了一丝美妙的弧线，直看得小秘书也是艳羡不已。

　　美女就是美女，一颦一笑，都能牵动别人的心神。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”墨镜女很是突然的问了一句。

　　“胡佳！”小秘书不知为何，竟是鬼使神差的答了一句，仿佛面前的墨镜女有着一股莫名的魔力，让她无法抗拒她的要求。

　　“工资多少？”

　　“五——五千——”胡佳如实的回道。

　　“刚毕业？”

　　“是的，姐姐，现在正在试用期，所以我求求姐姐，你别为难我！”小秘书使出了楚楚可怜计。

　　墨镜女哈哈的笑道：“放心吧，小妹妹，就冲你这么可爱，姐姐怎么会为难你呢？”

　　小秘书闻言大喜，她连声道谢道：“谢谢姐姐！”

　　她说话间也是顺着杆子往上爬，拉着墨镜女道：“姐姐，要不你先到那边的休闲区去休息休息，我给你泡杯咖啡？”

　　“不用了！”墨镜女小手一挥，显得十分的干脆利落，浑身上下竟显女强人的气质。

　　“从明天开始你就结束实习期，正式转正，每个月月薪一万。”

　　“转正？月薪一万？”胡佳有些发懵，她实在不解，这个墨镜女，她又不认识，缘何这么大的口气。

　　就在此时，总裁办公室门打开了，秦若云走了出来，在见到墨镜女后，她先是一惊，随即用一种不可思议的口吻道：“妈，你——你怎么来了？”

　　“妈？”秦若云的一声招呼，让小胡佳一脸的震惊。

　　她做梦也没想到眼前的这位年轻姐姐竟然是秦副总的妈妈？

　　胡佳的嘴巴张起了一个夸张的“O”字形。

　　这——这怎么可能？

　　太——太不可思议了。

　　墨镜女见到秦若云，她笑盈盈的摘下墨镜，嘻嘻笑道：“乖女儿，怎么？妈妈不能来吗？”

　　墨镜女正是从京城而来的徐影。

　　“能来，当然能来。只是你怎么不给我打个电话，我好去接你啊！”秦若云带着几分嗔怪的口吻抱怨道。

　　徐影脆生生的笑道：“这不是想给你一个惊喜嘛，哪曾想被这小丫头给破坏了。”

　　徐影说话间，回头看了一眼愣神在原地的胡秘书。

　　胡佳乍一接触到徐影的眼神，她赶紧低下头去，一脸的不安。

　　按眼前的情况，这位是秦副总的妈妈，那岂不就是秦少的丈母娘。

　　也难怪她刚刚称呼秦少时，那般随意。

　　胡佳此时有种大彻大悟的感觉。

　　她忽然间有些紧张了起来，刚刚秦副总的妈妈是不是跟自己说的反话呢？

　　徐影看出了胡佳的忐忑，她开口对秦若云道：“宝贝女儿啊，这胡佳我看着挺喜欢的，要不你给我，我带回京城去？”

　　秦若云闻言，顿时有些不乐意道：“妈，哪有你这样的，一过来就挖人？”

　　徐影白了女儿一眼，叹息了一声道：“人家说女生外向啊，还真是那么回事。我还没怎样呢，你就抱怨起我来了，真是的，白养你这么大了。”

　　就在此时，赵盈月，罗丽然，丁玲三女走了出来，在见到徐影后，她们先是一惊，下一刻一个个笑靥如花的围了过来，一口一个妈，叫的那是一个甜。

　　徐影有些不满道：“死丫头们，叫我姐姐，姐姐，知道吗？我看上去有那么老吗？”

　　赵盈月，罗丽然，丁玲三女闻言，俱是嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　而秦若云却是开口埋怨道：“徐影同志，别没大没小。”

　　徐影一听，顿时脸拉了下来。

　　“死丫头，白眼狼！”她口中嘟囔了两句，随即看向一边的罗丽然道：“丽然，你这小秘书不错，刚刚我给她承诺过，让她转正，月薪一万元，你看怎样？”

　　罗丽然“呵呵”笑道：“妈，你是长辈，你怎么说？那就怎么办！”


第一千一百七十七章 像，真像

　　罗丽然的表态，让徐影脸上也是分外有光。

　　当着徐影的面，罗丽然让胡佳明天到人事部办理转正手续，胡秘书也是兴奋得小嘴巴都笑歪了。

　　能得到秦副总母亲的提携，这简直就是天上掉馅饼的事情。

　　胡佳想想就有些不可置信。

　　徐影在解决了胡佳的事情后，在秦若云几女的簇拥下进了办公室。

　　“咦，秦风那小子呢？”徐影四下打量了一番，没有发现秦风的身影，有些纳闷。

　　不过她很快就自问自答道：“这小子，甩手掌柜当的，可当真是逍遥快活啊！回头看我怎么收拾他。”

　　秦若云怕母亲误会，解释道：“妈，你别乱说，秦风最近有大事忙着呢。”

　　“大事？能有这集团的事儿大？”徐影并不知道有些事情，事实上，除了秦若云等少数几女知道外，大多数人都不知道。所以在她看来，盛世集团的事儿，那就是天大的事，还能有什么比赚钱养家糊口更重要？

　　眼瞅着母亲竖眉瞪眼，一脸的怒容，秦若云等女有心解释，却是无从下口。

　　毕竟师叔祖严格交待过，这些事情一定要注意保密，不要弄得满城风雨，否则必然会人心惶惶，终日不可安生。

　　看来秦风这黑锅是要背上了，众女想想也是为秦风捏了一把汗。

　　要说秦风天不怕地不怕，但对徐影却是畏之如虎，这是众女都知晓的。

　　好在徐影并没有在这话题上过多的耽搁，也就是片刻之间，就转移到一些化妆品时装方面的话题去了。

　　这让大家伙心里也是暗松了一口气。

　　眼瞅着母亲跟个小孩儿似的跟赵盈月，罗丽然，丁玲打得火热，秦若云也是苦笑着摇摇头。

　　若不是自己的母亲，若不是知道她的真实年龄，就算是秦若云，也看不出徐影已经是个四十多岁的中年妇女了，不得不说，她在保养方面，那是相当的有心得。

　　果不其然，在聊了一大堆絮乱的话题后，赵盈月话题一转，就向徐影请教起保养心得。

　　徐影倒也不藏私，对着几女就是一番夸夸其谈。

　　而这些都是秦若云早听腻歪了的，就算是她闭着眼，也能倒背如流。

　　若不是看赵盈月，罗丽然她们听得入神，她早就叫停了。

　　这一聊，一直到黄昏日落，眨眼间已是下班时间。

　　秦若云带着母亲徐影回家。

　　徐影的到来，让南湖别墅顿时显得有生气多了。

　　对于徐影，大家那是又敬又怕，但更多的是骨子里的尊敬。

　　萧澜夫妇在听说徐影来西京后，他们也是匆匆的赶了过来。

　　对于这个名副其实的太子女，纵然郭元秋，一方封疆大吏，也不敢有任何的懈怠。

　　毫不夸张的说，只要徐影动动小指头，他屁股下面的位置，绝对可以轻松的被挪开。

　　当然这样的事情，绝对不会发生，毕竟双方之间的关系，摆在这里。

　　双方见过面，打过招呼后，正准备坐下一起用餐。

　　按照往常惯例，徐影下意识的就往主位上坐，这在她看来，那是理所当然的事情。

　　即便秦风在，他也要一边靠着去。

　　然而就在她屁股刚刚挨到椅子上时，她忽然意识到大家伙的脸色有些不对劲儿。

　　她正准备开口询问一番，忽见一位模样不修边幅，颇为邋遢的老头大摇大摆的走了进来，一副目中无人，高高在上的样子。

　　徐影本能的皱起了秀眉，眼看着老头就要走到桌边的时候，她极为突然的喊了一声：“站住！”

　　来人正是无崖子，在听到这声极不友好的嗓音后，他很是诧异。

　　莫说在这南湖别墅，即便是放眼天下，敢这样跟自己说话的，几乎是寥寥无几。

　　他循声望去，却见本属于自己的位置上，此时多了一个人，而且还是个极其美丽，贵气十足的女人。

　　瞧她看向自己鄙夷的眼神中，很显然刚刚那声叫喊声，确实是冲着自己的。

　　他不是小气之人，自然不会与一女人计较。

　　不就是一位置嘛，占了就占了，坐哪儿还不是一样吃。

　　布满皱纹的嘴角边只是漾起一丝耐人寻味的笑意后，他浑然不顾，仿佛没有听到似的，自顾自的继续往桌边走。

　　徐影没想到老头竟然没有搭理自己，她愈发的生气了。

　　她手指着老头，一脸温怒道：“喂，老头，说你呢——”

　　她话还未说完，却见女儿急吼吼的跑过来，一把拉住她，小声的凑在她耳边道：“徐影，你胡闹什么呢？那是师叔祖。”

　　“师叔祖？”徐影嗤之以鼻的笑了两声道：“什么狗屁师叔祖，就算是天王老子，得罪了我，我也不饶他！”

　　她这句话说的不轻，骨子里的那股子天不怕地不怕的性子，在此时发挥得淋漓尽致。

　　众人听在耳中，皆是倒吸了一口凉气。

　　平常时分，谁见到老人家，不是毕恭毕敬，小心伺候着。

　　徐影这般无礼，完了，完了，只怕火星要撞地球了。

　　众人皆是埋下了头，即便是郭元秋，也是有些忐忑了起来。

　　他倒是想劝说一番，奈何这两位都不是他能招惹的主儿，所以思来想去，他还是决定保持沉默。

　　只希望情况不要发展的那么恶劣。

　　“徐影？”无崖子的耳力何等的厉害，虽然秦若云的声音极小，但他还是清楚的听到了。

　　他眉头微微皱起，大脑快速的转动了一番，很快他那看似高大魁梧的身体，轻微的哆嗦了一下，眼前蓦然的浮现出一个扎着两个羊角辫，流着鼻涕的小姑娘。

　　时光荏苒，这一晃竟然将近半个世纪过去了。

　　纵然是无崖子这样早已看破一切之人，却也是有些唏嘘不已。

　　两颗浑浊的老泪，从他的眼眶流出，这一幕震住了在场的所有人，同样也让徐影有些愣住了。

　　她细细端详了老头一番，忽然觉得老头有些面熟，似乎在哪里见过。

　　只是这份记忆藏得太深，让她始终无法回忆起来。

　　无崖子是个性情中人，他没有隐藏自己的情绪，而是靠近了徐影几步，细细的端详了起来。

　　他口中喃喃道：“像，真像，跟光明年轻的时候，长得真像。这鼻子，这眼睛——”


第一千一百七十八章 无崖子的真实身份

　　无崖子的声音虽低，但却被在场的人听了个明明白白。

　　大多数人都不解无崖子话中的意思，但郭元秋夫妇，尤其是徐影，秦若云却是莫名的一惊。

　　光明，乃是徐影爷爷，那位开国元勋，立下过无数赫赫战功，对共和国做出过卓越贡献的伟人，一代儒帅，曾经的共和国的泰斗。

　　无崖子蓦然的提到这个名字，几人心头的震惊，可想而知。

　　尤其是徐影，从小到大，很多人都说他长得跟爷爷相像，此时无崖子提起，她心底最柔软的一根弦，仿佛被什么触碰了一下。

　　“你——你为何知道我爷爷的名字？”徐影一脸的悲伤，与刚才的那副盛气凌人的姿态，有着天壤之别。

　　从小她是爷爷的掌上明珠，那是含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了，爷孙俩的感情那是相当之好。

　　每每听人提起爷爷的名讳，徐影心头总会莫名的一阵刺痛，如同被千万根针扎中了一般。

　　无崖子在听了徐影的话后，他竟是仰头笑了起来，那笑声中带着万分的凄楚，万分的悲凉，又有着几分说不清，道不明的欣慰。

　　“其实，我的真名叫——”他说到此处，稍微停顿了下，似乎不想触及这个被珍藏已久的名讳，不过最终他还是咬咬牙，说了出来。

　　“徐光元！”三个字说完，两行长泪，顺着苍老的面庞滚落。

　　“徐——徐光元！”众人听在耳中，只觉这名字与徐影爷爷名字极为相像，但听在徐影的耳中，不啻于一声惊雷。

　　她从小就听爷爷说起，他还有个哥哥，名字就叫徐光元。

　　而眼前的老人自称自己是徐光元，难不成他就是自己从未谋面的大爷爷？

　　自己在这世上仅有的几位亲人之一？

　　她有些不敢相信，她使劲的摇摇头，发了疯一般道：“不，你不是徐光元，你不是——”

　　无崖子苦笑了几声，他能够理解徐影的心情，他长叹一声，强忍着不让眼泪流出来。

　　“从小我就好武，而光明则好文。十岁那年，我就独自离开了家，走上了追求武道的漫漫征程。那天在村口，我记得光明抱着我的腿，哭着喊着不让我走，可是我终归还是没能抗拒得了武道的诱惑，毅然而然的走了。这一走就是三四十年。四十年前，我曾经回过一趟家，曾经见过你，那时候，你还只有桌子那么高，扎着两条羊角辫——”无崖子一一吐露着往事，虽然旁边有很多人，但他却没有让众人回避的意思。

　　他愈往下说，徐影脸上的泪水就越多。

　　直到无崖子取出一块月牙形玉佩的时候，徐影再也忍不住哭出声来。

　　玉佩是徐家的传家宝，徐光元有一块，徐光明也有一块，而徐光明的那块现在就在徐影的脖子上挂着。

　　但凡徐家人，无人不识这月牙形玉佩。

　　这也是徐影在看到玉佩时，控制不住自己情绪的缘故。

　　她幽幽的取出自己脖颈中一直没都离开过自己的玉佩，与徐光元的那块放在一起，竟然是天生的一对。

　　众人看到此处，何尝不明白，眼前到底发生了什么事情。

　　他们没想到命运竟是如此的神奇，他们没想到无崖子竟然是徐影的大爷爷。

　　现场一时间竟是鸦雀无声，除了徐影的哭泣声以及无崖子的轻叹声。

　　“大爷爷！”徐影在一段情绪的酝酿后，扑进了无崖子的怀里，而无崖子则是紧紧的抱着自己的孙女。

　　这一刻，爷孙俩哭得跟小孩似的。

　　骨肉亲情，血脉相连。

　　众人谁也没去打扰他们，任他们发泄着。

　　秦若云等女们则是在一旁抹着眼泪水儿。

　　这样的场面，一直持续了约莫半小时左右。

　　徐影才停了下来。

　　无崖子一脸愧疚道：“影儿，我没想到你能够接受我，说起来，我这辈子对得起天下人，唯独却对不起徐家，对不起我那弟弟，对不起你。我没有尽到作为徐家长子应尽的责任。”

　　徐影却是摇摇头，一脸坚定道：“从小爷爷就跟我说过，你是他的骄傲，是徐家的骄傲。我们不该怨恨你，而是应该崇拜你。”

　　无崖子闻言，“呵呵”的苦笑道：“是啊，从小二弟就喜欢跟在我屁股后面，因为那样他会感到踏实，没有人能欺负他。”

　　他说话间，苍老的眸中闪现出几抹追忆，童年时的景象，一幕幕，如放电影般在眼前划过。

　　只是想想当年的青葱少年，如今已经化为了一捧黄土，无崖子心头，何其之伤。

　　在整理好自己的情绪之后，徐影将女儿秦若云拉了过来。

　　“若云，快叫曾姥爷！”

　　秦若云端端正正的跪下，给无崖子磕头。

　　无崖子自打见到秦若云后，一直很是赏识，没曾想，到头来，她却是自己的曾外孙女。

　　真是世事弄人啊！

　　无崖子喜笑颜开的上前搀扶起秦若云道：“好孩子，快起来，起来！”

　　秦若云直到现在还有些恍惚，她觉得这一切，实在是太不可思议了！

　　因为她从未听母亲说过，她还有这么一位曾外公健在。

　　相比于徐影的大大咧咧，活泼开朗，秦若云则明显得内敛含蓄，尤其是在这大庭广众之下。

　　因为找到了大爷爷，原本徐影只是过来看看的她，忽然间改变了主意。

　　她决定在西京多呆上一段时间，好好的陪陪大爷爷，毕竟大爷爷这一生也算辛苦，从未享受过天伦之乐，作为晚辈，徐影有义务尽一份责任。

　　无崖子对此自是求之不得。

　　这天爷孙仨坐在一起喝喝茶，说说话。

　　徐影忽然间看着女儿若云道：“宝贝女儿，这些年来，妈妈有些累了，对商业上的事情，越来越没兴趣，反正这东方集团也是给你的嫁妆，索性就全交给你算了！”

　　秦若云闻言，心中微微有些感动，她带着几分撒娇的口吻道：“妈，你还年轻，再帮我带几年，我现在管着盛世集团一大摊子事儿，累都累死了，哪有心思来管东方。”


第一千一百七十九章 男人心，海底针

　　樱花树下，石桌前。

　　徐影一脸的不悦之色。

　　“你这死丫头，这还没嫁过去，就向着别人，当初你到盛世集团帮忙，我没反对。如今盛世集团已经度过了最危险的时机，你也该回来掌舵东方集团了！”

　　秦若云却是一脸的不从，看得徐影气恼不已。

　　她骂骂咧咧道：“你这死丫头，秦风那小子到底给你灌了什么迷魂汤，让你对他如此死心塌地。你说你傻不傻，他倒是四处逍遥，你却给他当牛做马。不行，我不能让我宝贝吃亏。这次待我见到那小子之后，无论如何，也得好好的教训一顿。大男人不务正业，让自己的女人为他累死累活，成何体统？”

　　无崖子闻言，顿时心中明了了几分。

　　他没想到天不怕地不怕的秦风，竟然怕自己的孙女。好，好，不错，这日后自己可有法子，整治他了。

　　无崖子想想，就不由得一阵快慰不已。

　　“对，这小子就是欠收拾，小影，得空，你得好好收拾收拾他！”无崖子心情大好之下，也是附和了一句。

　　秦若云见老妈发火，本就为自家男人捏了一把汗，哪曾想曾姥爷不帮忙息息火，反而“助纣为虐”，她不由得暗暗感叹了一句：真是不是一家人，不进一家门啊！

　　“曾姥爷！”秦若云抱着无崖子的胳膊，使出了自己百试不爽的撒娇大计，这一招对爷爷管用，相信对曾姥爷，应该有不错的杀伤力。

　　果不其然，无崖子“呵呵”笑了两声道：“小影啊，其实秦风这小子也挺不容易的，并不是你想象中的，不务正业，无所事事。”

　　徐影柳眉一竖道：“我说大爷爷，你到底是哪头的啊？”

　　这一会儿让我教训教训秦风，一会儿又让自己不要太让秦风为难。

　　这墙头草，真是风吹两边倒啊！

　　无崖子有些尴尬，老脸一阵通红，他故意咳嗽了两声道：“那个，小影，我只是实话实说，实话实说罢了。呵呵。”

　　徐影也懒得跟老头磨蹭，她开口道：“宝贝女儿，我不管，反正我决定的事情是不会更改的。从下个月开始，东方集团就由你全面掌权，到时候我会开个董事会宣布一下。”

　　东方集团虽有股东，但都是些小股东，整个集团的百分之七十都捏在了徐影的手里，也就是说，徐影指向东，别人绝不敢向西。徐影说个YES，别人绝不敢说NO。

　　先不说她是集团最大的股东，有着绝对的话语权，光是她那骇人的身份，就没人敢拂她的意。

　　只要她在，集团就没愁不赚钱，她就是东方集团的一座活菩萨，一颗摇钱树。

　　“妈——”秦若云本能的抗议，可是却遭来徐影的一通白眼。

　　“曾姥爷！”秦若云知道自己说不动徐影，她只好向一边的无崖子投去了求助的眼神。

　　无崖子真心不想管这些破事儿，可是曾外孙女那楚楚可怜的样子，让他有些无法拒绝。

　　他不得已，只好堆起一脸的笑容道：“那个，小影啊！难道没有其他的解决办法了吗？”

　　“没有！”徐影算是看明白了自己这大爷爷，若云只要一撒娇，他立马会服软，所以她的态度表现得很坚决，毫无商量的余地。

　　无崖子皱眉沉思了片刻道：“小影，刚刚你说东方集团是若云的嫁妆？”

　　“没错！”徐影不明白老头葫芦里卖的什么药。

　　“那既然如此，也就是说，东方集团以后就是若云的了？”

　　“对！”徐影回答的那叫一个斩钉截铁，她就这么一个宝贝女儿，这么大的产业不给她给谁。

　　“这就好办了！”无崖子拍了拍手，随即看向秦若云道：“若云啊，既然集团都是你的了，你还不是想怎么办就怎么办？”

　　无崖子对秦若云使了个眼色儿。

　　秦若云天资聪颖，刹那间就明白了曾姥爷的想法，她顿时美眸一亮。

　　而那边徐影也不傻，她一口否定道：“不行，这事不能这样办！”

　　“妈，既然不行，那这集团就还由你带着，我不要。”秦若云得了曾姥爷的提点，她顿时如梦初醒。

　　徐影有些恼火的瞪了无崖子一眼，若不是考虑到他是自己的长辈，说不得要好好的修理他一顿。

　　这好好的，跟着出什么馊主意。

　　本来大好的局面，让他这么一搅合，全黄了。

　　无崖子接触到孙女那杀人般的眼神，他“咳咳”了两声，转过头，欣赏起墙角的那堆花花草草起来，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　徐影也是有些拿他没辙，只好冲着秦若云嚷嚷道：“死丫头，你跟我唱反调是吗？你成心想气死你妈，对吗？”

　　秦若云摇摇头，一脸无辜道：“我没有。既然你将集团交给我，那就是我的了，我有权利决定它的归属。”

　　“你——”徐影被秦若云气得小脸煞白煞白的。

　　那边无崖子赶紧给徐影沏了一杯茶道：“小影啊，既然决定放手了，那就放个干净。孩子们怎么做，那是她们的事情，你就别瞎操心了。来，喝口茶，消消气，气坏了身子，不值得。”

　　徐影恨恨的瞪了一眼无崖子道：“还不都是因为你！”

　　无崖子腆着脸笑道：“嘿嘿，都是我的错，我的错。不生气，不生气。都是一家人，何必分那么清呢。”

　　“就是，曾姥爷说的对，都是一家人了，还分你我干嘛？”

　　秦若云的话，让徐影有些哭笑不得。

　　搞到最后，还是自己自私了。

　　“你这丫头以前的聪明劲儿都哪里去了，怎么这么没心没肺，我——我这不是为了你着想嘛？”

　　“对，若云啊，你要理解你妈的一片苦心啊！”无崖子那是左右逢源，见缝插针就补充上一句。

　　秦若云却是表现得很有信心。

　　“妈，我觉得你的担心是多余的，秦风不会辜负我的。”

　　“傻丫头，这世上有绝对吗？不怕一万，只怕万一。男人心，海底针啊！”徐影苦口婆心的劝说着。

　　哪曾想那边秦若云却是嘻嘻哈哈的笑了起来：“妈，应该是女人心，海底针。”


第一千一百八十章 强势的徐影

　　“严肃点！我在跟你说正事呢！”徐影这边肺都气炸了，女儿却是嘻嘻哈哈的。

　　她板着一张扑克脸，怒斥了一声。

　　“我说是男人心，海底针，就是男人心。你今年才多大啊，我过的桥比你走过的路多，我吃过的盐比你吃过的饭多，你懂还是我懂。譬如你爸，当初他追求我的时候，那是山盟海誓，海枯石烂，恨不得将心掏出来给我。可时间长了呢，他还不是只顾着自己的仕途，脑子里早将那些曾经对我说过的话，都忘到天涯海角去了。”

　　徐影说着说着，很是自然的将秦爱国拉出来做反面教材。

　　这一点，秦若云从小到大，早见怪不怪了。

　　说起来，秦爱国同志也挺悲催的，被批判了几十年了，若是用一个成语来形容他的内心，满目疮痍，那是再合适不过了。

　　“妈，其实我爸对你挺好的。”秦若云打心眼儿里同情自己那可怜的老爸，说实话，他做的已经够好了，奈何他娶了个挑剔的妻子。

　　作为女儿，秦若云事实上还是支持父亲的多一些。

　　相比于秦爱国的个性，徐影明显的要强势了很多。

　　“你这死丫头，枉我对你那么好，关键时刻总不帮我，气死我了。”徐影说话间，也是泪眼婆娑的看向一边的无崖子，哭诉道：“大爷爷，你说我的命咋这么苦呢，净遇些白眼狼了。”

　　无崖子“呃”了一声，仿佛被什么东西噎了一下。

　　面对徐影的诉苦，向来无往而不利的无崖子也是深深的体会到了最烦不烦家务事这句亘古不变的真理。

　　他“咳咳”了两声，本想说小影啊，你这性子也该收敛收敛了，只是想想孙女的脾气，到嘴的话儿又咽回了肚子里。

　　他无奈间也只好选择了沉默，正所谓沉默是金嘛。

　　徐影见老头子不吭声，她顿时气得不行。

　　她收起了泪水，口中带着几分怨气，嘟囔道：“这真是一个都指望不上啊！”

　　无崖子闻言，那是满脑门的黑线，而秦若云对母亲的性子再了解不过了。

　　她捂着嘴，嘻嘻的笑了起来。

　　当然她的举动自然引来了徐影的一通白眼。

　　徐影一事不成，又起一事。

　　她美目在秦若云的肚皮上流连了几圈后，开口道：“宝贝啊，说起来你跟秦风好多年了，怎么这肚皮老没动静啊！是不是秦风不行啊？”

　　站在徐影的角度与立场，自然不会认为自家的孩子不行。这也是人之常情。

　　无崖子有些无语，人家秦风不行，不是已经跟安云生了一个嘛。

　　不过若云毕竟是自己的孩子，他自然不会站出来为秦风辩驳，否则引火烧身，那就不美了。

　　他虽然与自己这孙女相处时间不久，但对她的脾气，那是琢磨的八九不离十。

　　别看她现在跟你客客气气，好言好语的，真若是翻了脸，那绝对是六亲不认的狠角色。

　　秦若云面色微微有些晕红，虽说面前两位都是自己的亲人，可是莫名的说起这样羞人的事情，她还是不免得一阵娇羞不已。

　　她自然不会告诉母亲，她还没有跟秦风那啥，毕竟她了解母亲，若是被她知道了，自己还不被骂个狗血喷头。

　　她耷拉着脑袋，低着头，带着几分嗔怪的口吻道：“妈，你说这些干什么？真是的。”

　　徐影瞪着秦若云看了半响，很是突然道：“若云，你别告诉我你还没跟秦风发生——”

　　毕竟是自己生的，徐影只是稍微一琢磨，她就意识到了什么，大大咧咧的她毫不顾忌的就说出了口。

　　而那边秦若云眼疾手快，在母亲说出那个词之前，捂住了她的嘴巴。

　　“妈，你胡说八道些什么呢！”秦若云底气不是很足，美眸中扑朔迷离，有些心虚。

　　一边的无崖子那是高人，即便徐影不说，他也看得出来。

　　不过这些事情，他不便开口，只是在一旁若无其事的坐着，到了他这层次的人，很多事情都已经看得很开了，没有世俗中人的那些古板思想。

　　徐影一把拍开女儿的手，“切”了一声道：“我有没有胡说，你心里比谁都清楚。”

　　秦若云知道自己的心思瞒不了母亲，反正她已经决定了，索性心一横道：“放心吧，妈，很快你就可以抱到外孙子了。”

　　秦若云话一出，不但徐影眼神一亮，神情大振，就连一边坐着打酱油的无崖子，也是心中一喜。

　　再怎么说，若云是他老徐家的血脉，老徐家能有后，纵然他再不怎么看重这些东西，但打心眼儿里还是高兴的。

　　“宝贝，你没骗妈妈吧？”徐影就差没将秦若云抱怀里了，那眼神盯着秦若云，就跟看着一块金元宝似的，那是一眨也不眨。

　　秦若云面上滚烫滚烫的，若不是面前是自己最亲的人，她早就羞得挖个地洞钻进去了。

　　她“嗯”了一声，有些不喜道：“我什么时候骗过你？”

　　徐影想想也是，宝贝女儿虽然屡屡跟自己唱反调，可答应过自己的事情，还真没有食言过。

　　看来这次自己抱外孙子的想法，只怕真要成真了。

　　她心情一好，原本一脸幽怨，气愤的她，顿时眉开眼笑了起来。

　　“好，好，好！”她一连喊了三声好之后，随即道：“这孩子，总算我没白疼你！”

　　“对了，若云，这次最好是生个龙凤胎，一男一女，男的像你外公，女的像我，将来一定都是人中龙凤。”

　　徐影兴奋所至，那是夸夸其谈着，一句话听得无崖子，秦若云冷汗涟涟。

　　徐影瞧着二人似乎有异议的样子，拉下脸，带着几分威胁的口吻道：“怎么？你们有意见？”

　　无崖子，秦若云连连摇头道：“没有，没有，你说什么就是什么。”

　　徐影对二人的态度，很是满意，此时的她心中莫名的涌起一股难以言喻的成就感与满足感，这远比她签下一张大单，所带来的感觉要强烈得很多。

　　她的嘴角边情不自禁的荡漾起一股得意的笑意，然而就在她的笑容还没散去时，院门前出现的一个人影，让她的笑容顿时凝固住了。


第一千一百八十一章 心门打开

　　“你怎么来了？”

　　徐影的语气略显冰冷，与刚才的欢快，形成了鲜明的对比。

　　来人讪讪的笑了两声道：“小影，听说你找到了你失散多年的大爷爷，我得到消息后，立马赶了过来。”

　　“我让你来了吗？”徐影见男人一脸的风尘仆仆，她的心莫名的软了一些，口吻也没有原先那般的强硬了。

　　“没有！”男人表现得很老实，似乎很惧怕徐影。

　　“那你还不走？”徐影对于男人的表现很满意，只是面上却依然保持着无边的冷漠。

　　男人一脸执着道：“小影，就算走，也得等我拜完长辈。”

　　男人说话间也是看了看一边的秦若云，秦若云见状，赶紧开口道：“妈，爸不远千里的来一趟，容易嘛，你就别为难他了。”

　　来人正是从京城匆匆赶来的秦爱国。

　　在接到女儿的电话后，他觉得这是一次与妻子巩固关系的绝好时机。

　　纵然他手头再忙，还是搁下了，毕竟家里的事情不解决，搁在他心里，始终是个疙瘩，难免会影响工作。

　　这么多年的独处，他何尝不明白自己的心思，伴随着时间的消磨，妻子在他心中的地位非但没有减少，反而愈发的增强，以至于他的眼里，再也容不下任何一个女人，哪怕这个女人再完美。

　　以他这么优越的条件，单身这么多年，身边怎会没有好女人追求，然而他却选择了一一拒绝。

　　他默默的来到无崖子面前，跪下，恭恭敬敬的喊了一声：“爷爷。”

　　随即婉拒了无崖子的搀扶，一脸深情的看着徐影道：“小影，当着爷爷的面，我重新向你求婚，希望你能答应我！”

　　这一刻，为了爱，他放弃了脸面，放弃了身份，放弃了地位，只求面前这个让他爱到骨子里的女人能够答应他。

　　他一脸的真挚，直看得一边的徐影也是怦然心动不已。

　　这么多年了，她一直在等待着，渴望着这一切，只是她不敢相信这一幕，会重新出现在她的眼前。

　　她爱秦爱国，爱的义无反顾，为了他，她甚至不惜拒绝了当初比秦爱国更优秀，条件更优厚的青年才俊，而毅然的选择了他。

　　秦爱国，她了解，那么骄傲的人，怎么会为了自己，做到眼前的一切，这在她的想象中，有些不可思议。

　　即便当初，他也没做到这一点。

　　那高高在上，傲气的就跟个王子一般，反倒是自己却是巴巴的靠上去了。

　　若是搁在二十多年前，或许眼前的场景，会让她热泪盈眶的跑上前，抱着他，然后靠在他那坚实的怀里说声：“我答应你”。

　　然而如今的她已然不是那青涩少女，早已过了那冲动的年龄。

　　虽然她依然深爱着他，可是现实的情况，让她还是忍住了这股冲动。

　　她语气依然是那么的淡漠，那么的现实。

　　“秦爱国，想让我答应你也可以！”她停顿了片刻继续道：“答应我一个条件！”

　　“小影，别说一个条件，就算是一百个，一千个，我也会答应你！”秦爱国的态度很坚决，仿佛看破了一切一般。

　　“是吗？”徐影好看的唇角边漾起了一丝轻蔑的笑意，在她看来，秦爱国的这番话不过是虚情假意，自欺欺人罢了。

　　她开口道：“不需要，只要一个条件即可。”

　　“小影，你说吧。我听着。”秦爱国的表情一如既然的平静。

　　“好！既然你想试探我的底线，那我就告诉你，这样也好让你死心。”徐影咬咬唇道：“想要我跟你和好，你必须放弃现在的一切！”

　　徐影的话听得一边的无崖子心中微微一惊，不过心性淡泊的他，倒不觉得这有什么。毕竟在他眼里，金钱，权利，不过是过眼烟云罢了。

　　而秦若云却是出声道：“妈，你怎么可以这样？”

　　她心中知道父亲对于秦家的重要性，若是父亲退出了仕途，对于秦家的打击，那是巨大的，无法估量的。

　　或许爷爷的半生心血，就此将付之东流，化为泡影。

　　她不忍看到这样的局面发生，所以她本能的站出来制止。

　　不为别的，只为爷爷，她不想看到爷爷年纪这么大了，还要忍受如此沉重的煎熬。

　　虽然他知道一旦父亲做出了这样的决定，爷爷断然不会反对，但他肯定会很难受，失落。

　　毕竟父亲寄托着秦家未来数十年的希望。

　　然而就在此时，秦爱国却是开口制止了继续说下去的女儿道：“若云，这是我和你妈妈之间的事情，让我们自己解决。”

　　秦若云还想坚持，可是在接触到父亲近乎哀求的眼神时，她只好默默的承受了下去。

　　“好，我答应你，我退出仕途！”秦爱国在阻止了女儿后，他没有半分的犹豫，甚至于眼神都没有半分的波动，斩钉截铁的应承了下来。

　　为了自己心爱的人，他豁出去了。

　　这样的结果，让徐影，无崖子，秦若云都没有想到。

　　尤其是徐影，她本以为秦爱国会一如以往那般拒绝她，可是这次他却是答应得如此轻松，似乎没有半分的心理压力。

　　出身名门的她，何尝不知家族的利益，高于一切。

　　秦爱国如此草率的答应自己，他的肩膀上顶着多大的压力，她比谁都清楚。

　　她强忍着即将夺眶而出的眼泪，颤声道：“你——你没骗我？”

　　徐影此时的心情无疑是激动的，她做梦都期盼着这一天。

　　“小影，人生苦短，我们已经浪费了十年，还能有几个十年。金钱再多，权利再大，身边没有一个嘘寒问暖的人，又有什么意义？”

　　“可是你完全可以再找一个！”徐影眼泪滑框而出，这一刻，她有些控制不住自己的情绪。

　　秦爱国摇了摇头，他的眼神中透露着几分坚定。

　　“不，你是我第一个爱上的女人，也是我这一生中最后一个。小影，我们重新在一起吧，为了孩子，也为了我们自己，只要你答应我，以后我什么都听你的，什么都不跟争！我发誓！”

　　“别说了，什么都别说了，爱国，我答应你，我答应你！”徐影心门一打开，她疯了一般的冲上去，跪在地上，跟秦爱国紧紧的抱在一起，大哭特哭了起来。


第一千一百八十二章 简单的满足

　　这一幕，看得一边的无崖子也是呵呵的笑着，而秦若云则是轻声的哽咽了起来。

　　这么多年来，她无数次想让自己的父母重归于好，可无数次的努力，却一次次的失败。

　　如今终于见证到了这一刻，她心里的喜悦，丝毫也不比秦爱国，徐影少。

　　“若云，咱们给他们留点空间！”无崖子在目睹了片刻后，他起身叫上泪流满面的秦若云，离开了小院。

　　小院中，就剩下了秦爱国，徐影二人。

　　秦爱国待徐影哭得差不多的时候，他从口袋里掏出了一份早已写好的辞职信，递到了徐影的面前。

　　徐影抹了抹眼角的泪水儿，有些诧异道：“这是什么？”

　　秦爱国淡然的笑道：“辞职信。”

　　“辞职信？”徐影吃惊得不行，她没想到这次秦爱国竟然如此的认真。

　　事实上，一直以来，横亘在二人之间的矛盾，他们心里清楚的很。

　　只是这道鸿沟，却是相互之间都无法逾越的。

　　这也导致了他们的关系一直没能回到正常的轨道上来。

　　秦爱国点点头，轻叹了一口气道：“其实早已经写好了，只是一直没能下定决心。”

　　“那现在你为什么又肯了？”徐影流着泪，柔声的询问道。

　　“乏了，累了，想明白了，没有你，日子一片黑暗，看不到阳光，寂寞，孤单，伤心，这就是我这十年的全部。”秦爱国说到此处，苦笑了起来，泪水在心里流淌，似乎在洗刷着这十多年的心酸与苦楚。

　　徐影近距离感受着丈夫的那份落寞，她心里如刀绞般的难受。

　　她并不是非要丈夫退出仕途，她只是在跟丈夫较劲，天生不服输的她，为了自己的这份执拗，付出了十多年美好岁月的代价。

　　如今她胜利了，丈夫屈服了，在她面前低下了高傲的头颅，然而此时的她，并没有半分的胜利者的喜悦，有的只是无穷无尽的苦涩。

　　值得吗？答案很显然是否定的。

　　懊悔吗？那是肯定的。

　　只可惜世上没有后悔药，再后悔已然成为过去式了。

　　好在他们还有时间，他们并没有走到山穷水尽的地步。

　　她要用剩下的时间来弥补这十年的缺失。

　　“老公——”徐影声音颤抖着说出了这个久违，陌生而又熟悉的称呼。

　　秦爱国身躯微微一震，他有些不可思议的看着依偎在自己怀中的徐影，带着几分期待，几分欣喜，几分不敢确定道：“小影，你——你刚刚叫我什么？”

　　“老——老公！”在秦爱国近距离的眼神逼视下，徐影忽然发现自己很紧张。

　　这种感觉就像当初他们第一次接吻时的忐忑，几乎如出一撤。

　　秦爱国眼睛一眨，两颗豆大的泪水滚落了下来。

　　他忽然间，猛的亲向了徐影。

　　徐影一个猝不及防，在短暂的惊慌后，欣然的接受着丈夫的怜爱。

　　唇舌交替间，传达着他们之间那份珍藏了十年之久的深深爱意。

　　二人蓦然的陶醉在这种美妙的感觉之中。

　　一直到二人有些喘不过气来的时候，这才有些依依不舍的分开了。

　　秦爱国深情的看着徐影道：“老婆，明天咱们就去重新登记吧，然后我带你周游世界去。”

　　徐影“嗯”了一声，显得异常的乖巧，这与以往展现在所有人面前的强势，简直就不是一个人。

　　“老公，你当真不后悔？”自打秦爱国答应了徐影的条件后，徐影的眼泪一直就没停过。

　　秦爱国使劲的摇摇头道：“如果你不信，我可以将自己的心挖给你看！”

　　“若是挖了你的心，谁跟我登记去？”徐影俏皮的说了一句，那模样哪里像是四十多岁的女人，反倒看上去就像个三十岁左右的年轻少妇，在跟自己的丈夫撒娇。

　　在打开了所有的心结后，徐影明显得活泼了许多，温柔了许多。

　　她歪着脑袋，靠在丈夫的胸膛上道：“老公，你知道吗？其——其实我也并不是想让你辞去工作，我知道那样做，会给咱爸，给秦家带来巨大的伤害，我不能那么自私。我只是想证明一下，在你的心目中，事业与我，孰重孰轻。如今我得到了我想要的答案，我的目的达到了。所以老公，这封辞职信，我帮你销毁了。”

　　当着秦爱国的面，徐影将那封辞职信，撕得粉碎，然后手一扬，漫天的纸屑，纷纷扬扬的落了下来。

　　秦爱国目瞪口呆的看着这一切，有些不敢相信。

　　事实上这样的结果，对他而言，那是再理想不过了。

　　毕竟到了他这样的层次，哪是想辞就能辞掉的。

　　这要经受多大的压力，秦爱国心里再清楚不过了。

　　当然真若是到了那一步，就算将天给捅破了，他也无所谓了。

　　只是没曾想柳暗花明又一村，他秦爱国竟然老树发新芽，等到了属于自己的春天。

　　春暖花开，驱散了积攒在他心头多年的阴霾。

　　他的心里重新变得亮堂堂的，一如当初跟徐影结婚时，一般无二。

　　“老婆，我真不知道该说些什么才好。”秦爱国目光柔和，眼神中充盈着感动。

　　“既然不知道说什么，那就什么都别说。”徐影笑意盈盈的说道。

　　“不过——”她话锋一转，美眸中闪现出几丝狡黠。

　　“不过什么？”秦爱国觉得自己亏欠妻子的，正希望妻子提出些什么条件出来，眼前妻子的话，让他眼前一亮。

　　“以后每年，你必须抽一个月的时间出来，陪我出去旅行。”

　　“好，没问题！”虽说这事情的难度同样不小，但相比于辞去现在的职务，明显的就不算是什么事情了。

　　所以秦爱国答应得那叫一个干脆利落。

　　徐影听得也是眉开眼笑不已。

　　事实上，在以前，这样的事情压根就不可能发生的。

　　徐影并不贪心，她只是想拥有一段属于她们夫妻二人自己的时间罢了。

　　秦爱国见小小的一个承诺就让妻子如此的开心，他忽然间觉得自己以前是多么的对不起徐影。

　　以前的他总觉得妻子是如何如何的刁蛮，不讲道理，可现如今看来，她要求的其实很少很少，甚至于平民老百姓都能实现的条件，可自己却总是不能满足她。


第一千一百八十三章 天下之祸莫过于不知足

　　秦爱国，徐影的和好如初，对于众人而言，无疑是一件天大的喜事。

　　二人只是在西京多停留了一天，就迫不及待的赶回了京城。

　　众人都能理解他们的心情，所以并没有挽留。

　　对于最终的结果，秦若云意外之余，却也是暗暗松了一口气。

　　母亲的选择，让她很庆幸。

　　若非她的退让，只怕结局会很糟糕。

　　想想之前自己对母亲的误解，她不由得一阵自责不已。

　　这么多年，徐影有多么的不容易，她心里比谁都清楚。

　　好在毕竟是亲生母女，谁也不会跟谁真正的计较。

　　在东海码头事件发生之后，又接连发生了一系列的与魔门弟子发生争夺人质的事情。

　　虽然无崖子明知道这是龙啸天在背后搞的鬼，但现实却让他不能坐视不理，也只有一次又一次的被龙啸天牵着鼻子，与魔门展开了数次消耗战。

　　双方俱是损失不轻。

　　这样的情况，让无崖子也是忧心忡忡不已。

　　当然凡事有弊必有利，在损失了一部分手下之后，他们的战斗力也是得到了大幅度的提升。

　　“潇湘啊，眼下的局面，对于我们而言是一次挑战，也是一次机遇。这一个月来，咱们损失了将近百人，人员补充，训练的问题一定要抓紧落实。”无崖子皱着眉头，语重心长的跟潇湘嘱咐着。

　　“师叔祖，其实人员问题，大可不必担心，师父闭关之前，曾经做好了这方面的工作。只是这新增进来的人员训练以及培养是个不小的问题啊！”潇湘说出了自己的顾虑。

　　无崖子点点头道：“是啊，泱泱华夏，最不缺的就是人！”

　　他沉吟了片刻道：“这样吧，我让若云负责收集一切珍稀药草，一旦有能用的，你们立刻将药草炼制为丹药，充实咱们的力量。”

　　“这年头虽然珍贵的灵草难搞，但这普通的炼制初级丹药的药材还是有希望的。”无崖子补充了一句。

　　潇湘也觉得这主意不错，他开口道：“如今也只有这样做了！”

　　“好在咱们的核心力量并没有动用，加上政府的支持，应该能支撑下去。”

　　“是啊！”无崖子深以为许，这也是他当初一开始就坚持的，毕竟后面还有很多恶劣的局面要面对，保存一支完整的有生力量，那就相当有必要了。

　　“老祖宗，有人求见！”就在无崖子与潇湘商量着要事的时候，门外张铁柱跑了进来。

　　“哦？”无崖子有些纳闷，在这世俗之中，还有谁知道自己的存在？他疑惑之余，还是抬手示意让来人进来。

　　张铁柱得到了无崖子的吩咐，他立马出去回复去了。

　　很快，一个头发花白的老人走了进来，在见到无崖子后，他热泪盈眶的同时，赶紧跪在了地上。

　　“弟子南宫无极，叩见恩师。”

　　“南宫无极？”无崖子稍微一琢磨，很快就想起来了。

　　当初他四方云游的时候，曾遇到过一个天资不错的年轻人，他心情一高兴，就点化了他几句，似乎那年轻人名字正是南宫无极。

　　虽然数十年过去了，虽然他从一个年轻人变成了一个垂暮之年的老朽，但无崖子还是很快就认了出来。

　　“原来是你！”无崖子没有起身，而是挥挥手道：“起来吧。”

　　南宫无极听到无崖子的吩咐，他赶紧从地上爬了起来。

　　“师父，没想到弟子还能再见师父天颜，真是高兴啊！”南宫无极说话间，那是老泪横流。

　　数十年了，他一直盼望着这一天，没想到，老天爷竟然让他梦想成真了。

　　他清楚的知道，若是没有师父的提拔，点拨，他绝不可能有今天的造诣。

　　他是个知恩图报的人，虽然无崖子并没有真正收他为徒，只是随便的点拨了几句，但他却打心眼儿里将无崖子视为了自己的授业恩师。

　　无崖子对于南宫无极的举动也是微微有些感动，他叹息了一口气道：“无极啊，我并没有传授你什么，算不得你的师父，你不必行此大礼。”

　　南宫无极躬身道：“若无恩师的指点迷津，无极不可能有今天，虽然恩师并没有收无极为徒，但无极心中却将您当成了自己毕生的恩师。”

　　无崖子“哎”了一声，他正想问问南宫无极为何知道自己在此时，外面急匆匆的跑进来一道靓丽的身影。

　　“爷爷，你怎么来了？”来人在火急火燎的说了一句话后，立马恭恭敬敬的喊了无崖子一声老祖宗。

　　无崖子“咝”了一声道：“燕丫头，你——你是无极的孙女？”

　　来人正是南宫燕，在听说爷爷来了之后，她从军区立马赶了回来。

　　面对无崖子的询问，她点点头，笑靥如花道：“是啊，老祖宗！”

　　无崖子没想到事情竟然这么的巧合，这转了一大圈，敢情都是一家人啊！

　　原本还有些清冷的脸，瞬间就一团和气了起来。

　　“来，无极，既然都是自己人，别站着了，坐，坐！”

　　在来之前，南宫无极就知道了事情的真相，所以对于无崖子态度的瞬间变化，并没有感到太大的意外，只是受宠若惊，那是难免的。

　　他道谢了两句，这才有些忐忑的在无崖子身边坐下。

　　南宫燕见他们似乎有话要说，所以也是很识趣的离开了。

　　“无极啊，这些年你能取得如此的进步，已然是相当的不易！”无崖子只是稍稍一瞥，就看出了南宫无极的修为。

　　他的天份，能达到如今的境界，已然是极端了，说不得这其中付出了巨大的艰辛。

　　南宫无极听了无崖子的话，他并没有半分的不高兴。

　　他有自知之明，知道恩师所言非虚。

　　他苦笑了两声道：“恩师，最近这几年我也感觉到了，无论我怎么努力，勤奋，始终不见修为增长。”

　　“当然走到这一步，我也满足了！”

　　无崖子抚了抚颌下的胡须，朗声笑道：“满足好，满足好啊！天下之祸事，十有八九起源于人的贪欲。”

　　“试问普天之下，又有几人如秦风这样的变态。”


第一千一百八十四章 心诚则灵

　　南宫无极对于无崖子的话，深以为然。

　　他点点头道：“是啊，只可惜我那老弟命运不济啊！”

　　他并不知道秦风如今已经开始了重新修炼，所以一番话，说起来也是异常的伤感。

　　当然这也是无崖子特别吩咐过，所以秦风的情况也是高度的保密。

　　但凡人问起，总会以一句秦风静养为由来搪塞。

　　无崖子觉得南宫无极还是能够相信的，先不说他们的关系摆在这里，光他的这份人品，就足以说明一切。

　　他稍微想了想，还是决定将事情的一部分真相告诉南宫无极。

　　“无极啊，其实秦风已经重新踏上了修炼之道。”

　　“啊？”南宫无极惊得险些没坐住，握着茶盏的手微微颤抖了两下，随即以一种不可思议的语气道：“恩师，这——这怎么可能？”

　　无崖子笑道：“天下之事，没有绝对，一切皆有可能。”

　　“这么说，我这老弟这一年多一直在闭关修炼？”南宫无极颤声说道，那眼珠子睁得老大老大的，毕竟这个消息实在是太让他震惊了。

　　无崖子点了点头道：“正是。”

　　南宫无极在一阵艰难的消化后，他忽而仰头大笑了两声道：“老天爷开眼了。”

　　或许是考虑到此事是高度机密的事情，所以南宫无极并没有过度的宣泄自己的情绪。

　　他做事向来很有尺度，对于无崖子的信任，他自是感激不已。

　　“恩师，有没有需要我去做的，尽管吩咐！”在随便闲聊了几句后，南宫无极开口说道。如今的形势，他也知道一些。他希望能帮上一些忙。

　　无崖子想了想道：“无极啊，你如此诚心，我就收了你这弟子。”

　　南宫无极闻言大喜，他起身就要跪拜，却被无崖子给挡住了。

　　“无极啊，心诚则灵，那些形式，咱们就不要再走了。”无崖子拉住了南宫无极，毕竟也是一大把年纪了，无崖子自是不愿让他跪拜。

　　他开口道：“如今为师急缺人手，光潇湘一人，实在是有些疲于应付，这样，你就给潇湘去当个帮手。”

　　“恩师，我一定不辱使命。”南宫无极弯腰作揖，欣然应允。

　　无崖子，潇湘见状，很是欣喜。

　　按照礼仪，南宫无极的辈分比潇湘大，潇湘也是跟南宫无极重新见过了礼。

　　秦若云得到了无崖子的吩咐，立刻在国内外进行了大量的搜索，但凡有品质上佳的灵物，她总是不惜一切代价拿下。

　　这样疯狂的举动，很快就引起了不少人的注意。

　　或许在世俗人的眼中，这些不过都是些寻常之物，可是在修炼中人的眼中，这样的举动，无疑就很受人重视了。

　　这其中最为关注的莫过于龙啸天了。

　　“师父，他们这样做，到底想干什么？”黄国远俊朗，阴柔的脸上写满了问号。

　　“根据我们的人传来消息，秦若云这次光花在这方面的钱，已然达到了十亿之巨。什么上了年龄的人参啊，雪莲啊，正式的拍卖会，地下的黑市，到处都充斥着他们的人的身影。”黄国远一一说着他得来的消息。

　　龙啸天沉默了许久，他忽然间表情变得异常的复杂。

　　“难道他们会炼丹之术？”龙啸天的口吻中带着十分的不确定，毕竟江湖上炼丹之术早已青黄不接，几近失传，即便是他这样的宗师级别的人物，对于炼丹之术，也只是略懂皮毛而已。

　　“炼丹？”黄国远听到这两个字眼儿，眼珠子瞪得老大老大的。

　　“师父，这不可能，那炼丹之术早已失传，他们绝不可能会此术。”黄国远只是眨眼间就否定了这个可能。

　　龙啸天想了想，他忽而笑道：“或许是我们过于小题大做了。以他们收集的材料来看，即便是炼制丹药，不过是些不入流的丹药而已。”

　　黄国远想想也是。

　　“师父，咱们要不要采取措施？”黄国远也不敢擅自行动，毕竟这是大事，还得师父拿主意。

　　龙啸天摇摇头道：“不，不用，只要不是特别好的东西，咱们完全可以作壁上观。非但不阻止，反而要暗地里给他们提供些便利。”

　　黄国远对师父的看法也是持相同意见。

　　“秦风与魔门的实力相差太大，经过这段时间的暗地较量，他们也是损失惨重。若不给予他们一些喘息的机会，只怕达不到咱们最想看到的结果。”

　　龙啸天赞许的看了黄国远一眼道：“徒儿所言甚是，不过咱们可不能放松对秦风的警惕，最近很长一段时间，秦风一直都没有动静，国远，我让你前段时间联系飞鹰，他怎么说？”

　　黄国远回道：“根据飞鹰的说法，秦风最近一直在静养，据说已经有一年多没有出门了，即便是飞鹰，他也没能见过。”

　　龙啸天眼神扑朔迷离，让人看不清他到底在想什么。

　　“以飞鹰与秦风之间的关系，他的情报应该说相当的可靠。而且中了天麻散之人，绝没有可能再踏上修炼之道。或许如今的秦风已经病入膏肓了吧。”黄国远眼神中闪烁出几分阴狠，几分得意之色。

　　龙啸天的表情却是平静得出奇，他隐隐中总觉得这事情有些不对劲儿，不过却又想不出这其中有什么纰漏。

　　或许自己是多虑了吧。

　　龙啸天如是的沉吟了一番。

　　“飞鹰是咱们一枚很重要的棋子，国远，不到万不得已的情况，千万不要与他联系。”龙啸天面色肃穆的嘱咐了黄国远一句。

　　黄国远郑重的点头道：“放心吧，师父，我知道该怎么做。”

　　“师父，最近家里有些人不是很安定，你看？”黄国远所说之人不是别人，正是黄国强。在黄家之中，论起优秀，黄国强并不比自己差多少。奈何他的出生不是很光彩，是传说中的私生子，所以一直以来，并不受老爷子看重。只是在发生了秦风那件事情后，老爷子明显的对他亲近了很多。

　　纵然黄国远面上波澜不惊，但心里还是有些不安的。

　　他希望师父能出面给老爷子施些威压。

　　龙啸天对这件事情，并不太放在心上。

　　在他看来，这事实在不算事儿。

　　他开口道：“国远啊，此事包在为师的身上，你就别瞎操心了。”

　　黄国远得了师父的承诺，他自是放下心来。


第一千一百八十五章 危险来袭

　　西京。

　　西郊温泉度假中心，如今这里早已焕然一新。

　　由韩浩，钟扬，林东三人联袂出资打造。

　　相比于以前，这里环境更加的幽雅，更加的怡人。

　　一间大包厢内，韩浩等人正坐在一起喝着酒，聊着天。

　　与往常的吵吵闹闹相比，今儿个显得有些安静，安静中让人感觉有些寂寥。

　　“哎，这大哥不在，酒喝着都没滋味。”韩浩说话间，将手中的酒杯，放在了桌子上。

　　整整一年多，韩浩都没见着秦风了，说实话，在的时候，两人总是不停的吵嘴，可一旦不在的时候，却又想着慌。

　　这人哪就是贱，最起码韩浩此时是这么认为的。

　　事实上韩浩的话，算是说出了在座人的心思。

　　钟扬看着一边的钟丽媛道：“姐，姐夫这一静养怎么这么久啊？”

　　钟丽媛摇摇头道：“这事是老祖宗与卿颜姐定下的，谁也不清楚。”

　　她嘴上否认着，心里却是心知肚明。

　　当然出于老公的安全考虑，纵然是自己的弟弟，她也不会说出实情。

　　众人对于秦家如今的情况，那是相当的了解。

　　老祖宗与洛卿颜是秦家当仁不让的掌舵人，他们俩联合定下来的东西，即便是秦风，也不能反对。

　　钟丽媛不知晓情况，那也是在情理之中的事情。

　　所以众人也没人质疑钟丽媛的话。

　　徐国胜开口道：“丽媛姐，能不能让我们去见见大哥？”

　　徐国胜的提议，很快就得到了大家伙的一致赞同。

　　然而钟丽媛却是摇摇头道：“我都见不到，何况于你们。”

　　似乎是看到众人异常扫兴的样子，钟丽媛开口安慰道：“你们也别急，相信不用多久，秦风就会出来了。”

　　“哎，这得要等多久啊！”韩浩一口闷掉了面前的一杯白酒，因为喝得急，难免呛了。

　　李菲一边帮他拍着背，一边埋怨道：“你当这酒是白开水呢，也不注意点。”

　　自打在秦风的斡旋下，李菲原谅了韩浩之后，韩浩对于李菲，那是言听计从。

　　他讪讪笑道：“老婆，这不是心情不好嘛。”

　　李菲能够理解韩浩的心情。

　　她深知韩浩虽然与秦风打打闹闹，可骨子里的感情，深着呢。

　　这段时间，这家伙做什么事情，都无精打采的，颇有点得了“相思病”的趋势。

　　或许是一个个心情不佳的缘故，众人草草的吃了些东西，就各自散去了。

　　钟丽媛走出度假村的时候，早有两名圣门女弟子等候着她。

　　“夫人，请上车！”女弟子为钟丽媛打开车门，一名陪同钟丽媛坐在后排，另外一名负责开车，相互间配合的那叫一个天衣无缝。

　　钟丽媛温和的对二女笑了下道：“辛苦你们了！”

　　圣门女弟子没有吭声，而是报以一笑。

　　她们何尝不知，在秦家，从没有人将她们当成下人来看，所以她们打心眼儿里感激的同时，也是真正的将自己当成这个大家庭的一份子。

　　“夫人，喝过酒了吧，来，吃颗青梅，好解酒。”女弟子取出一颗青梅，笑靥如花的递到了钟丽媛的手中。

　　钟丽媛温婉的笑道：“安青，谢谢你！”

　　女弟子娇躯微微颤抖了一番，她有些不可思议道：“夫——夫人，你——你怎么知道我名字？”

　　钟丽媛苦笑了两声，一脸柔情道：“我不但知道你的名字，还知道开车的是你妹妹安白。”

　　“夫人！”两名圣门女弟子眼眶有些红润。

　　钟丽媛拉着安青那略显粗糙的手掌道：“你们都是我的好妹妹，我知道你们的名字，又有什么奇怪。等过了这段时间，回头我给你们一人介绍一个好的年轻人！”

　　“不，不可以。”安青，安云在听了钟丽媛的话后，立马有些慌乱起来。

　　钟丽媛不解道：“你们这是为何？”

　　安青示意妹妹专心开车，她开口解释道：“夫人有所不知，作为圣门弟子，所有的一切都是掌门人的。这辈子生是掌门人的人，死是掌门人的鬼。若是有此非分之想，必遭天谴。”

　　钟丽媛闻言，她苦楚的笑了两声，说实话，对于这些女孩子，她打心眼儿里怜惜。

　　她拉着安青的手道：“好妹妹，这些你们就不用担心了，秦风的为人，你们是知道的。只要我提出来，他是不会反对的。”

　　“不，夫人，我们此生绝不会离开掌门人，夫人身边半步。”安青一脸坚定的说道。

　　钟丽媛被她们的那份执着与忠诚给感动了，她想了想笑道：“其实咱们庄园里的年轻后生不少，个个也是优秀得很，譬如说逍遥门的那些弟子等等，只要你们看上，我可以让秦风，卿颜姐姐为你们做媒。”

　　安青终于没忍住，两颗晶莹的泪水从眼角滑落，她低下头，哽咽道：“夫人，你为何对我们这么好？”

　　钟丽媛搂着安青柔弱的身体道：“傻丫头，如你们这般花季年龄的女孩，或许还躲在父母的怀抱里撒娇呢，可你们呢，却承担着她们不敢想象的责任，你们有权利追求属于自己的幸福，任何人都不能阻挡。再者说，你们一个个单着，我，秦风，甚至于你们的圣女，心里何安？”

　　“夫人！”安青动情的喊了一声，她们并不是没有感情的杀人机器，她们也有七情六欲，只是她们深深的将这些掩埋了罢了。

　　“好了，安青，安白，以后别叫我夫人了，我痴长你们几岁，如果你们愿意的话，就喊一声姐姐或者丽媛姐什么的，就跟玉儿，婉儿，小雪她们一样。”

　　“这——这可以吗？”虽然她们知道自打秦风接任了圣门掌门人后，圣门的气氛空前和谐。可是面对着钟丽媛的提议，她们有些过不了自己心里的那道坎。

　　“可以，当然可以！”聪慧如钟丽媛，自然明白她们的心思，她努力的让自己的笑容更亲和，希望能用自己的努力，化解她们心头的最后一道障碍。

　　安青，安白在听了钟丽媛的话后，她们的嘴角边漾起了许久都不曾见到的甜甜笑意。

　　然而就在这份笑意如同一朵含苞待放的花朵越开越盛的时候，安青的瞳孔迅速的紧缩……


第一千一百八十六章 我留下

　　武者的第六感，相比于世俗中人而言，自然是敏锐的多。

　　就在安青，安白姐妹俩甜甜的笑着时，一颗子弹正穿透着空气的层层阻力，以肉眼所不能及的速度射向了正在开车的安白，目标正是安白的左胸位置。

　　也就是到了安青这样的修为，否则别人压根就看不到子弹运行的轨迹。

　　她第一时间喊了一声：“小白，小心，有危险。”

　　安白的修为并不比姐姐低多少，在姐姐的提醒下，她下一秒就注意到了射向自己的那颗催命的子弹。

　　她本能的一个侧身，“砰”的一声闷响，车前窗玻璃被子弹击得支离破碎，“哐当当”碎成了一片。

　　下一刻，安白只觉一股巨大的冲击力，钻进了自己的右肩，就如一列火车般在自己的肌肉组织里，横冲直撞。

　　剧烈的疼痛袭来，鲜血如泉涌一般浸透了安白的白色衬衣。

　　安白娇躯一阵轻微的颤抖后，她咬紧牙关，强行的控制住即将失控的车辆。

　　“小白！”钟丽媛，安青意识到小白的中弹，看着那殷红的鲜血不停的渗出，她们心头如刀割一般心疼。

　　“没事，我没事！”安白嘴唇咬破了，也不让自己哼出一声。

　　“嗖——”的一声，又一颗子弹袭来，安白猛踩刹车，方向盘一个急打，汽车瞬间一个掉头，轮胎与柏油马路剧烈的摩擦之后，擦出了一道道火花，在这略显昏暗的霓虹灯下，格外的醒目。

　　而飞速而来的子弹，堪堪击打在汽车的尾灯上，一阵玻璃破碎的声音后，尾灯被击的粉碎。

　　就在安白准备加速逃离的时候，前方突然出现了数道刺眼的车灯，一阵阵强悍而又低沉的发动机轰鸣声，意味着他们正快速的靠近着。

　　安白本能的用手挡了一下那雪白得让人有些晕眩的灯光。

　　安青在目睹到眼前的这番景象后，她立马做出了果断的决策。

　　“安白，弃车，咱们带着夫人往公路旁的小树林里撤。”

　　“好的，姐姐！”安白，安青说话间极有默契的同时揣向了车门，然后带着钟丽媛一个鱼跃，就出了汽车。

　　就在她们刚刚离开汽车不久，一阵疾风骤雨般的枪声响起，安白所驾驶的宝马X5越野车，被子弹无情的给打成了筛子。

　　“混账东西，谁让你们开枪的。”一个蒙面黑衣人下车后，对着几名手持冲锋枪的手下就是几个大耳刮子，打得几名手下也是有些发懵。

　　“记住，抓活的。首领有用。”蒙面黑衣人冷喝了一声，随即手一挥，一大群黑衣人就跟着他进入了漆黑一片的小树林中。

　　“安青，他们到底是谁？”钟丽媛毕竟是经历过生死的，虽然情况危急，但她还是显得颇为镇定，不似旁人那般，惶恐不安。

　　安青摇摇头道：“现在还不好说。”

　　钟丽媛当然明白现在情况复杂，她眼看着安白因为流血过多，面色苍白，她开口道：“小白妹妹流血太多，必须尽快找个地方，将子弹取出，否则会有生命危险。”

　　“夫人，我没事，我还能撑住！”安白听着钟丽媛的关切话语，她心中一暖，原本苍白的脸上，竟是多了几分红润之色。

　　三女快速的向前急行着，身后响起一阵阵沙沙的脚步声，听起来似乎很远，可是在安青姐妹二人看来，对方已然近在咫尺。

　　她们的心中瞬间“咯噔”了一下，从对方的脚步声中，她们可以感受到来人轻功极好，俱是些身手不凡的高手。

　　对于她们而言，情况十分的不妙。

　　安青大脑快速的转动着，很快她就拿定了主意。

　　“小白，赶紧带着夫人离开。我来挡住他们！”在安青看来，如今之计，也只有自己留下了，就算是死，也要护得夫人周全。

　　“不行！”安白如何不知道情况之凶险，若是姐姐留下，可谓是凶多吉少。她断然的摇头否决道：“姐姐，你带着夫人走，我留下。”

　　“小白，听话！姐姐不会有事的，赶紧带着夫人走，再晚就来不及了。”

　　“姐姐，我不能走！”安白流着泪，恳求道，她们姐妹二人从小相依为命，感情之深厚，可想而知。

　　“你走不走？”一道寒光闪过，安青手握着一把锋利的匕首抵在了自己雪白的脖颈处。

　　“小白，如果你不走，我就死在你的面前！”

　　“姐姐，小青——”安白，钟丽媛见状，俱是花容失色，她们齐齐惊呼出声。

　　“小白，别忘记咱们的职责；夫人，麻烦你帮我照顾妹妹。走，快走！”安青一脸的决然，眼瞅着二女不肯离开，她猛然将匕首向脖颈处压了压，锋利的刀刃割破了娇嫩的肌肤，丝丝鲜红，溢了出来，在这阴森的黑夜中，显得格外的刺眼，却又让人心疼不已。

　　安白，钟丽媛俱是流下了滚烫的热泪。

　　“小青妹妹，你一定要坚持住！”

　　“姐姐——”安白凄凉的叫了一声，随即拉上钟丽媛，毅然而然的离开了。

　　而安青在看到这一幕后，她欣慰的笑了。

　　她擦了擦脸上的泪水，猛然回头，迎接着对方的到来。

　　她心中早已拿定主意，就算是死，也要为夫人和妹妹多争取些时间，哪怕是一秒。

　　也就是眨眼间的功夫，一大群黑衣人就快速的围了上来。

　　在见到安青孑然一身，挡在他们面前时，带头的那位蒙面黑衣人，一眼就看出了安青的用意。

　　他冷冷的指了指身后的四五人道：“你们留下，其余人跟我继续追，千万不要让她们逃脱。”

　　安青没想到对方如此狡猾，她声音凄冷道：“你们别痴心妄想了，想要追她们，除非踩着我的尸体通过。”

　　安青说话间，她纵身向那黑衣人头领冲去，速度之快，如疾风闪电。

　　蒙面黑衣人见状，面露十分的怒色。

　　他大手一挥道：“来人，给我将这娘们给灭了！”

　　众黑衣人得令，他们端起手中的冲锋枪，对着安青就是一阵疯狂的扫射。

　　安青早有准备，她身形发挥到了极致，娇小的身躯在枪林弹雨中穿梭的同时，手中也是一连射出了十二道暗器……


第一千一百八十七章 不辱使命

　　十二道暗器，就如同十二道催命符，夹杂着劲风，向黑衣人们飞射而来。

　　破空的声音，让黑衣人们瞳孔剧缩……

　　他们迅速的施展开身形，躲避起暗器的侵袭。

　　不得不说，他们的身手确实相当之高，十二道暗器，仅仅吞噬了三人的生命。

　　这种概率，换在正常情况下，是不可能发生的。

　　诚如安青所料，来人俱是些高手无疑。

　　“贱人——”眼看着安青眨眼间的功夫，就灭掉了三个手下，黑衣人头领怒火冲天。

　　他大喝一声，纵身一跃，凌空一掌劈向了安青。

　　掌风呼啸着，拂起了安青的发丝，吹得安青俏脸火辣辣的疼痛，如刀削斧凿一般。

　　虽然明知道自己不是对方的对手，但她还是硬着头皮，抬掌迎了上去。

　　掌心接触的刹那，周围的空气，瞬间剧烈的扭曲，一股强悍的真气透过安青的手掌心，渗入了她的身体之中……

　　安青娇柔的身体像个沙包般狠狠的飞了出去，在重重的撞击在一颗大树上，震裂了树干的同时，摔在了冰冷的地面上。

　　一口鲜红的血液，从安青的口中吐了出来。

　　此时的安青面色苍白如纸，在经受了这一掌之后，她只觉自己的五脏六腑，仿佛移了位一般。

　　因为疼痛，她那洁白的额头上渗出了颗颗豆大的汗珠。

　　然而为了拖延住面前的黑衣人，她咬着牙，坚强的从地上爬了起来。

　　她的目光倔强而坚定，看得面前的黑衣人们也是心惊不已。

　　他们何尝不知，面前这个柔弱女子，已然抱定了必死之心。明知不敌，却偏偏还要迎头而上。

　　出于本能间，他们竟是下意识的后退了一步。

　　安青在稳住了心神之后，她强提一口气，拔出了腰间的软剑，准备与面前的敌人做个鱼死网破。

　　黑衣人首领在目睹到眼前的景象时，他阴冷的眼神中没有半分的怜悯。

　　在他看来，顺他者昌，逆他者亡。

　　眼前这个女人，必须尽快解决，否则影响了他的计划，回头必然会遭到重责。

　　他决定以最快的速度，解决掉面前这个障碍。

　　他阴森森的笑了两声，两排黄牙在夜色中，显得十分的恶心，而又凶残。

　　他这次使出了十成的功力，希望一举将面前不识时务的女人给击杀。

　　又是一掌，安青再次飞了出去，这次明显比之前更重。

　　在目睹到女人一连咳出了几大口鲜血后，黑衣人首领得意的笑了，在他看来，面前这个女人已然是穷弩之末。

　　以他这一掌的力道，她断然没有可能站起来。

　　就在他准备让自己的手下群起而杀之的时候，让他震惊的是，女人竟然再次站了起来。

　　虽然身躯有些站立不住，但女人意志的坚定，让他骇然。

　　骇然的同时，他那面罩下面的脸部肌肉剧烈的抽搐着，很显然他很愤怒。

　　他觉得面前的女人是在挑战他的底线。

　　他“啧啧”狂啸了两声，再次向安青扑了过去……

　　这一次，他一定要让这该死的女人，死无葬身之地。

　　这是他此时的全部想法。

　　黑暗的小树林中，两个女人正拼了命的往前跑着。

　　二女不是别人，正是钟丽媛与安白。

　　她们的脸上挂满的泪水，此时的她们脑海中满满的全是对安青的担忧。

　　她们心中只有一个念头，尽快的回去搬救兵。

　　毕竟这里离南湖庄园，也没有多远了。

　　一道白色的人影突然出现在她们的面前。

　　“谁？”安白本能的用自己的身躯护住了钟丽媛，她那苍白的脸上，写满了警惕。

　　“师娘，安白，是我，潇湘！”来人正是潇湘，按照惯例，他正在庄园周边数十里地巡夜，忽听庄园东北方向，依稀传来一阵枪声，虽然枪声很轻微，但却没能逃脱他的耳朵。

　　他第一时间就循声而来，当他看到钟丽媛，安白仓皇而逃，尤其是安白受了伤的时候，一股不妙的念头，瞬间涌满了他的心田。

　　“安白，出什么事了？安青呢？”

　　钟丽媛二女见到潇湘，如濒死之人，抓到了一根救命稻草一般。

　　“潇湘，快，快，快去救安青——”钟丽媛一连用了三个快，表达了她此时焦急的心情。

　　潇湘闻言，他眸中神光一闪，在迅速的交待了两名随从保护好钟丽媛，安白之后，迅速的往前方掠去。

　　以潇湘的修为，上千米的距离，也就是眼皮子一睁一闭的功夫。

　　他就来到了事发现场。

　　当他看到一个黑衣人一拳生生的将安青给轰得像断线的风筝一般，飞出去老远之后，他的眼眸通红通红的，如一头嗜血的野兽一般。

　　这么些年来，庄园里的人在秦风的影响下，相亲相爱，虽然他们之间的身份悬殊，但互相之间，俱是看成了兄弟姐妹。

　　眼看着安青鲜血在风中飞舞的惨烈情景时，潇湘的心，如被千万根针刺一般疼痛。

　　他蓦然的仰头狂吼一声，那声浪震得黑衣人们纷纷后退不已，一个个脸上俱露出惊骇至极的神色。

　　在安青的身体即将摔落在地的一刹那，潇湘及时的接住了她。

　　看着她美眸涣散，眼看着不能活了，潇湘流下了两颗孤傲而伤心欲绝的泪水。

　　“小青妹妹，小青妹妹——”潇湘悲戚的呼唤着安青，希望她能够醒过来。

　　安青“咳咳”两声，两大口鲜血喷出，溅在了潇湘的白袍之上，如一朵朵绽放的梅花一般。

　　她虚弱的睁开眼睛，嘴唇艰难的翕动了两下道：“潇——潇湘哥哥，你——你来，你来了，就好了，夫人总——总算保住了，我——我也算不辱——不辱使命——”

　　她话刚刚说完，头一歪，就气绝身亡。

　　黑暗中，她的脸上没有遗憾，只有一丝欣慰的笑意。

　　诚如她所言，她完成了自己的使命。

　　“小青妹妹！”潇湘凄凉至极的喊了一声，随即紧紧的将安青抱在了怀里。

　　夜风拂来，卷起了他的发丝。

　　蓦然间，他转过头去，两道如有实质的眼神，死死的锁定住了那名黑衣人头领以及他的那帮手下们。

　　一股杀气迅速的从潇湘的体内散发开来，愈来愈浓，直至让众黑衣人有些喘不过气来的感觉……


第一千一百八十八章 飞鹰

　　杀气，铺天盖地的杀气，迅速的弥漫在小树林中，让人窒息的同时，如惊弓之鸟般，惶惶不可终日。

　　“撤——”黑衣头领明显是个识时务之人，他在意识到对方来了位极其强大的高手后，自然是三十六计走为上计。

　　然而就在他们转身的刹那，一道低沉而又毫无半分感情色彩的声音响起：“走，你们今天一个也别想活着离开这里。”

　　黑衣人们闻声，俱是胆战心惊不已。

　　他们自不会束手就缚，拔腿就愈逃离，然而一道鬼魅般的白影闪过，原先还在他们身后数米之外的潇湘，已然挡住了他们的去路。

　　黑衣头领见状，他脸部的肌肉剧烈的抽搐着。

　　在他看来，反正都是一死，还不如拼上一把，或许还有一线生机，也未可说。

　　他脸色阴沉着道：“兄弟们，跟他拼了！”

　　众黑衣人面对这样的绝境，自然也知道这个道理。

　　他们狂啸了一声，发了疯般的向潇湘冲了过去。

　　潇湘慢悠悠的拔出了腰间的宝剑，很长时间，他都没有用过这把从小就跟随着他的利剑。

　　此剑名曰：饮血剑。

　　饮血，顾名思义：宝剑一出，不沾血，不归鞘。

　　此剑长约六十厘米，乃是用上古陨石所打造。剑身通红如血，乍一拔出，如一道霞光闪过。

　　一眼望去，杀气逼人，让人寒蝉若噤不已。

　　原本气势汹汹的黑衣人们，在目睹到这把宝剑后，他们的气势，陡然的削减了几分。

　　潇湘极少用此剑，这次之所以使用，也是表明了他的决心。

　　眼前的这批人，必须死。

　　在黑衣人即将冲到自己面前时，潇湘动了。

　　他的身形如幽灵，剑如长虹，势不可挡，所到之处，一片血光飞溅。

　　饮血剑如同死神的镰刀一般，肆意的收割着黑衣人的性命。

　　人家常说十步杀一人，片血不沾身，而潇湘绝对是一步杀一人，境界之高，让黑衣人们绝望无比。

　　“啊，呀”的惨叫声纷纷响起，黑衣人一个个痛苦的捂着脖子，倒了下去，至死他们眼神中的惊恐都没能散去。

　　也就是一支烟的功夫，除了黑衣人首领之外，所有的黑衣人全都躺在了血泊中。

　　看着眼前的一幕，黑衣人首领很是不可置信。

　　当然他也知道这是现实，以面前白袍男子的实力，做到这些，并不奇怪。

　　一直以来，都是他杀别人，可是当真正轮到自己的时候，他害怕了，胆怯了。

　　一股发自骨子里的恐惧。

　　饮血剑在他的耳边“嗡嗡”的响着，如同来自九幽地狱的死神的声音，在召唤着他。

　　他想硬撑，可是死亡的阴影，让他丧失了理智。

　　“别，你别过来！”黑衣人首领虽然蒙着面，可是从他的眼神中，却是看出了他心中深深的恐惧。

　　“只要你放过我，我什么都可以答应你。”

　　眼瞅着白袍男子如杀神般步步紧逼了过来，他声带几分颤音，一边后退，一边求饶道。

　　若是搁在以往，或许潇湘会饶他一命，与他讨价还价，只是今天却是不行。

　　想想安青的死，他的心如怒火中烧。

　　他的语气如九幽寒冰般冰冷。

　　“想活命，下辈子吧！”

　　潇湘饮血一抬，直直的刺向了黑衣人的咽喉。

　　速度之快，如闪电，即便是黑衣人这样的高手，竟是不能躲避半分。

　　他只觉自己的身体仿佛被一根绳索捆绑住了一般，丝毫也动弹不得，眼睁睁的看着那泛着血红光芒的饮血剑，慢慢的吞噬自己的生命……

　　然而就在这一刻，一声苍老而浑厚的声音传来：“潇湘，住手！”

　　潇湘闻声，饮血剑生生的在距离黑衣人咽喉，也就二三公分的距离，停下了。

　　他回头一看，却见无崖子师叔祖过来了。

　　纵然他心中怒涛汹涌，但师叔祖的命令，他不敢不遵。

　　他口称了一声“师叔祖”，但饮血剑依然直指黑衣人，那杀意丝毫也没半分的减弱。

　　“说吧，是谁指使的？”无崖子的口吻有些古井不波，只是任谁都能看得出他的心情很悲伤。

　　他刚刚在南湖别墅静修的时候，听到了这里的动静，是以他飞快的赶了过来。

　　在见到安青的死后，他的心情同样是非常的沉重。

　　他之所以与秦风投缘，也是因为他们的性格相近，秦风从来都是有仇必报，而且是马上报。

　　无崖子自然也不例外。

　　在他的眼中，这个黑衣人跟死人已经无异。

　　他之所以阻止了潇湘，一来是想挖出他背后的指使人；二来他是觉得，若是一剑杀了他，实在是太便宜他了。

　　他必须让这个黑衣人在经受了无尽的痛苦之后，慢慢的死去，这样才能解他心头之恨。

　　黑衣人并不知晓这些，他只知道面前这个邋遢老头的到来，对他而言是个机会。

　　此时的他也顾不上高手的尊严，连滚带爬的来到无崖子的跟前，磕头如捣蒜般的，连连求饶着。

　　“老前辈，若是我告诉了你，你是不是可以饶我一命。”

　　“当然！只要你实话实说，我一定不会杀你！”无崖子回得那叫一个干脆利落。

　　一边的潇湘听到师叔祖的话后，大惊。

　　“师叔祖，他可是杀了安青！”

　　“我知道！”无崖子用眼神制止了潇湘，纵然潇湘心头再不愿，但他还是低下了头，手中的饮血剑，也是有些心不甘情不愿的收了回来。

　　黑衣人见状大喜，他先是感谢了一番，随即开口道：“老前辈，我也只是执行命令，这才错手杀了那位女侠——”

　　“我的耐心可是有限的。”无崖子见这厮忙着为自己辩解，心中有些不屑，你丫的说再多，最后还是个死，真是蠢货。

　　只可惜我那安青弟子，死在这等败类的手中，实在是可惜了。

　　黑衣人闻言，那是吓得不轻。

　　他连连点头道：“我说，我说，我们的首领是一个叫飞鹰的人，这次他给我们的任务就是将钟丽媛给抓回去。”

　　“飞鹰？”无崖子听到这个名字，眉头顿时紧皱了起来。

　　他从未听说过这个名字。


第一千一百八十九章 阵容强大

　　“你们隶属于何门何派？”无崖子在思索了一阵后，果断的开口问道。

　　黑衣人面色惶恐道：“我们都是江湖流浪之人，飞鹰许以我们重金，我们帮他完成任务，拿人钱财，替人消灾，仅此而已。”

　　“那你可知道飞鹰在什么地方？长相如何？是什么人？”无崖子在听到飞鹰这个人的时候，他明显的很是慎重。

　　如果他没料错的话，这个飞鹰应该是魔门或者七煞门，以及别的对手在西京设置的眼线。

　　或许他就在自己等人的身边，又或者在周围，总之这个人对于他们而言，很危险。

　　挖出他，就变得非常的有必要了。

　　黑衣人摇摇头道：“我也不知道，我们从来没有见过他，每次接任务，他都是电话通知我们。我们唯一知道的就是，他的代号叫飞鹰。”

　　无崖子盯着黑衣人看了许久，却也知道他并没有说谎。

　　既然已经达到了目的，这个人自然不会再留。

　　他忽然一改之前那平和的模样，声带几分厉色道：“潇湘，我以前教你的，你现在可以用了！”

　　潇湘闻言，大喜。

　　他早就恨不得将面前这厮碎尸万段，如今得到师叔祖的提醒，他这才有些如梦初醒。

　　原来师叔祖是不想让这厮轻松的死去。

　　而黑衣人在目睹到眼前这番景象时，他忽然间有些慌乱道：“老前辈，你——你说过不杀我的。”

　　无崖子闷哼了一声，一脸怒色道：“我是说过不杀你，但我没说我的弟子不杀你！”

　　他一句话说完，对身边的潇湘道：“带回去，明天太阳出来之前，他不能死。”

　　黑衣人意识到自己中了计，他正准备破口大骂，没曾想嘴还没张开，后脑勺上就挨了重重的一记，他眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“小青妹妹，姐姐——”钟丽媛，安白折返回来，在看到安青倒在地上后，她们如遭雷击一般，泪如雨下的同时，下一刻就扑到了安青的身边，哭了起来。

　　无崖子心中也是十分的感伤，发生这样的事情，实在不是他所愿意看到的。

　　他走到钟丽媛，安白身边道：“丽媛，小白，小青去了，咱带她回家吧。”

　　钟丽媛，安白闻声，虽然她们心里悲痛欲绝，但还是听了无崖子的话。

　　无崖子蹲下身，他长叹了一口气道：“青丫头啊，都怪老头子没有照顾好你们，我对不起你。”

　　他说话间，抱起早已气绝身亡的安青，带着众人，迈着沉重的步伐，向南湖庄园方向走去。

　　安青的死，打破了南湖庄园的寂静。

　　对于众人而言，这是一个不小的噩耗。

　　秦若云，宁雨昔，雨晴等女，圣门众女弟子俱是伤心得不行。

　　整个南湖别墅一片凄风惨雨。

　　钟扬，韩浩得到消息，也前来探望。

　　平常他们常来这里，与圣门女弟子之间常有接触，并不陌生，所以相互间还是有些感情的。

　　看着好端端的一个女孩子，就这样死去，他们心里难受的不行。

　　“才二十多岁，太可惜了！”安青的尸体前，韩浩扭过头去，抹了一把眼角的泪水，有些不忍再看下去。

　　他与安青之间关系还算熟悉，时常遇到也说上两句话，开上两句玩笑，在韩浩的记忆中，这是一个性子沉稳，活泼开朗的女孩子。

　　钟扬轻叹了一声，哥俩带着万分的遗憾，一脸的伤楚，退出了大厅，来到屋外，在门前的台阶上蹲了下来。

　　钟扬递给韩浩一支烟，韩浩接上，二人点燃烟，深深的抽了两口。

　　韩浩看着漆黑黑的天空，喃喃道：“大哥平常最疼惜他的这些女弟子，若是他知道了，他心里一定不好受。”

　　“是啊！”钟扬对于这一点，那是深有体会。

　　平常时分，姐夫待他的这些女弟子就如同自己的亲妹妹一般，所有的待遇都是与若云姐她们一样。

　　若云姐她们有的，她们都有。

　　而众女弟子们对秦风也是忠心不二，但凡谁说上秦风几句坏话，她们轻则竖眉瞪眼，重则出手教训上一番。

　　而悲催者，莫过于韩大公子了。

　　这厮就吃过这样的亏。

　　原本他只是开玩笑，但最终还是捞了个鼻青脸肿的后果。

　　所以自此之后，这厮再也不敢在她们面前谈秦风。

　　二人正唠叨间，忽见张铁柱一脸怒色的往庄园西北角方向走。

　　韩浩，钟扬赶紧起身，叫住了张铁柱。

　　“柱子，你这急吼吼的去干什么？”韩浩在来到张铁柱身边后，他开口问了一句。

　　张铁柱闷哼了一声道：“去收拾那个杀了安青妹妹的杂碎。”

　　“哦，那杂碎在你们手中？”韩浩，钟扬一听就来了劲。

　　张铁柱应了一声道：“老祖宗发了话，在明天的太阳没出来之前，他就死不了。”

　　韩浩，钟扬闻言，顿时后脊背处涌起了一股股凉气。

　　他们何尝不知道张铁柱话中的意思。

　　钟扬战战兢兢的开口道：“谁在负责？”

　　张铁柱道：“潇湘大哥，我和天哥配合，杰克，林东他们打下手。”

　　“哦！”钟，韩二人听了张铁柱的话后，暗道这阵容忒TMD强大了。

　　个顶个的狠人，谁落他们手里一夜，只怕就要后悔来到这个世界上了。

　　“你们俩要不要一起去看看？”

　　韩浩，钟扬原本还想去助助威，可是在得知了这样的情况后，他们还是本能的摇了摇头，虽然他们很想去收拾那个杂碎一番，但想想那残忍的场面，他们还是打住了这个想法。

　　他们是凡人，比不得这些神仙。

　　这一点，他们还是有自知之明的。

　　不过韩浩却是拉住张铁柱粗糙的手臂道：“柱子兄弟，一定要让这杂碎生不如死！”

　　张铁柱钢牙咬得嘎嘣嘎哽响，一脸发狠道：“放心吧，两位兄弟，这次一定要为安青妹妹报仇雪恨。”

　　“有劳柱子兄弟了！”韩浩，钟扬齐齐拱了拱手，与潇湘等人接触的多了，江湖上的一套规矩，哥俩也是学得不少。

　　张铁柱回了一礼，就迈开大步，虎虎生风的往庄园西北角落而去……


第一千一百九十章 死神如麦当劳叔叔

　　对于黑衣人而言，这一夜无疑是极其漫长的。

　　一夜，仿佛就是一个世纪。

　　他很懊悔，早知如此，他绝不会接这任务；

　　早知如此，他还不如自己一刀了断，来得痛快。

　　在他看来，面前的这群人，就像魔鬼一般。

　　他们极尽残忍之能事，将自己见过的，没见过的，全用在了自己的身上。

　　曾经他以为他在这方面是专家，可是这一刻他才明白，山外有山，人外有人。

　　在这群魔鬼的面前，他不过是个嗷嗷待哺的小儿。

　　一夜的嘶吼，他的喉咙早已沙哑，当第一丝光亮透过窗棂照射进小黑屋子中时，他全身上下已没有一块完整的皮肤。

　　此时他的意识已然完全模糊，不过有一点他知道，他终于可以解脱了。

　　曾经在他看来无比恐惧的死神，此时竟是那么的亲切，亲切的就像麦当劳叔叔一般，让他有些迫不及待，想投入到他怀抱的冲动。

　　终于在感受到一把硬物刺入到自己胸膛中后，他的意识陷入了一片混沌，四周一片黑暗……

　　在忍受了一夜的煎熬后，黑衣人终于咽下了最后一口气……

　　时间与无崖子的吩咐几乎一分不差，一分不少。

　　潇湘让人处理黑衣人尸体之后，带着裴天等人走出了小黑屋。

　　天色阴沉沉的，似乎要下雨。

　　“你们回去休息吧，我去见师叔祖！”在静立了片刻后，潇湘开口说道，虽然为安青报了仇，可是他心里却怎么也高兴不起来。

　　眼前不停的重复着安青被黑衣人一拳击飞的场面，这一幕让潇湘痛苦无比。

　　如果——如果他能早上一刻赶到，或许安青就不会死。

　　他很懊恼，很自责，可是事情已经发生，一切不可挽回。

　　他都不知道是怎么走到无崖子的住处的。

　　无崖子也是一夜未眠，苍老的眸子中布满了血丝。

　　在见到潇湘愁眉不展的落寞样时，他一眼就看穿了潇湘的心思。

　　“潇湘，这事情不能怪你。安青之所以如此，也是命运如此。这是老天爷的安排，谁也不可能改变。”

　　“可是她——她才二十三岁。多么年轻的生命！”潇湘的一句话如重锤般砸在无崖子的心头，让他心头沉甸甸的，如压上了千斤大石一般。

　　“是啊，她才二十三岁，说起来，还是个孩子。孩子！”无崖子声音中说不出的哀伤，说不出的惋惜。

　　二人陷入了沉默。

　　许久潇湘才开口道：“师叔祖，这次若不是安青妹妹，只怕丽媛师娘会遭遇不测！这一夜，我一直在想，这个叫飞鹰的为何要抓丽媛师娘，不知师叔祖是如何看待这件事情的。”

　　无崖子默默的闭上眼睛，忽而间又睁开道：“如果我没料错的话，他们的目的是秦风。”

　　“师父？”潇湘满脸的不解。

　　无崖子道：“秦风一年多没有露面，这让各方势力，深感迷惑。他们想搞清楚秦风的情况，最好的办法，自然是从秦风身边的人下手。而丽媛给了他们一个绝好的机会，他们岂能放过。”

　　潇湘听了师叔祖的解释后，恍然大悟。

　　他眉头微微舒展道：“原来如此！”

　　“看起来这个叫飞鹰的，离我们并不远。丽媛师娘的行踪，他竟然把握得如此准确。这个人对我们来说，可是一个巨大的威胁啊！”潇湘目露警惕，眸中溢出几分淡淡的担忧。

　　只要这个人存在，身边的人，随时都存在着危险。

　　这次是安青，难免下次就不会轮到别人。

　　“师叔祖，这根刺必须尽快拔出来！”

　　无崖子对于潇湘的见解，自然很是认同。

　　昨夜一夜未眠，他一直在思考这件事情。

　　他叹息道：“可惜咱们没有飞鹰任何的线索，想要找出他，无异于大海捞针啊！对方藏得很深，这事情只怕要从长计议。”

　　潇湘对于师叔祖的话，也是深表赞同。

　　“好了，你去休息休息，我去看看安白她们，安青的死，对于她们打击很大，现在是最难熬的时间啊！”无崖子轻轻叹息一声，挥挥手起身就往院外走。

　　潇湘想了想，还是跟着去了。

　　发生了这样的事情，他哪里还睡得着。

　　二人一前一后来到了圣门女弟子所住的别墅。

　　远远的就听到了一阵阵轻微的抽泣声。

　　事实上，从安青的死讯传回南湖庄园的那一刻，这里的哭声就没停止过。

　　还未进门，他们就听到秦若云几女安慰的声音。

　　“小白，别哭了，你若是情绪太过激动，容易撕扯到伤口——小青虽然去了，但你还有我们，我们都是你的姐姐，都是你的家人，你不会孤单，不会的——”

　　“若云姐，我听你的，我不哭，我要坚强的活下去。姐姐虽然去了，但她一直活在小白的心里。”

　　“好，小白，你如这般坚强，你姐姐在天之灵，一定会欣慰的。”无崖子走进别墅，他开口说道。

　　众女见无崖子，潇湘二人到来，俱是起身相迎。

　　无崖子示意大家别拘礼。

　　他来到众圣门女弟子跟前，一一扫视过每一张年轻的面孔，颇为感怀道：“老头子我这辈子纵横江湖几十载了，从没有觉得对不起任何人，可是今天我却要对你们说声对不起！”

　　“老祖宗——”众女见状，受宠若惊的同时，却又感动无比。她们纷纷出声，表达着她们心中难以言喻的情感。

　　无崖子抬手示意无妨，他继续道：“秦风在闭关前，曾经将你们托付给我，我没有保护好你们，是我的责任。我知道他心中将你们看得很重，这次安青走了，老头子我还不知道如何向他交待呢。”

　　无崖子苦笑了两声，他说的都是实话。

　　以秦风那小子的秉性，他绝对有可能因此而与自己闹别扭。

　　好在自己现在是若云的曾姥爷，倒也不怕那小子乱来。

　　众女听在耳中，心中甚为欣慰。

　　少爷对她们的照顾，丝毫也不下于他的夫人们，这一点，大家那是有目共睹。

　　想想少爷，她们凄凉的心头，蓦然的注入了一股温暖的清泉，洗涤着她们忧伤的心。


第一千一百九十一章 秦风出关

　　“浩子，听说昨晚上大哥那里出事了？”一大早，韩浩刚刚在自己的大班椅上坐下，徐国胜就匆匆的推门走了进来。

　　韩浩无奈的叹息了一口气道：“是啊，安青死了，为了保护丽媛姐。”

　　他说话间，抬头看了一眼徐国胜，颇有些不满道：“这么大的事儿，你怎么才知道？”

　　徐国胜一脸不凑齐道：“昨晚上我回江城了，在听说这件事情后，我一大早就赶了过来。”

　　“查出是谁干的吗？”

　　韩浩一夜未眠，眼圈中布满血丝，他掏出两支烟，一根扔给徐国胜，一根自己叼上道：“我听柱子说，似乎是一个叫飞鹰的。”

　　“飞鹰！”徐国胜的眼神中迅速的闪过丝丝惊诧之色，他继续开口道：“他是什么人？”

　　韩浩摇摇头道：“我也不清楚。这混蛋事做得太完美，没有留下任何的蛛丝马迹。”

　　“安青不是跟着丽媛姐的吗？”

　　“是啊，这帮家伙的目标就是丽媛姐，他们想绑了丽媛姐，至于为何这样做，暂时也不清楚。”

　　“哦，原来是这样啊！”徐国胜一脸恍然的回了一句，在搞清楚情况后，他就找了个理由离开了。

　　对于徐国胜没有开口说去大哥那里探望探望，韩浩颇有些不能理解。

　　就在此时，钟扬走了进来。

　　刚刚他看到了徐国胜，在见到韩浩后，开口道：“国胜来有事？”

　　韩浩开口回了一句：“问了下昨晚上发生的事情。他说他昨晚上回江城了。”

　　钟扬闻言“恩”了一声，他的情绪看上去并不高，很是低落。

　　“扬子，你说国胜这家伙也太不够意思了吧，安青走了，他也不说去看看，真是过分。”

　　钟扬虽觉得韩浩说得有道理，但想想国胜与安青并不熟悉，就算不去，也不算什么。

　　“行了，人家的事情，用得着你操心。或许他现在就去了呢。”

　　韩浩想想也是。

　　他撑着下巴，叹息了一声道：“也不知道大哥什么时候出来？”

　　“我想快了吧！”钟扬心里也没有底，他随口回了一句。

　　“走吧，开会去吧！”

　　韩浩心情不好，他摆摆手道：“你去吧，我烦着呢。”

　　钟扬拿他也没办法，只好点点头道：“跟你这厮合伙，真是倒霉。”

　　他拿起一本文件夹，苦笑着走了出去。

　　秦家地下密室中。

　　秦风幽幽的睁开了眼睛，两道神光迸射而出，眨眼间，却又回归平静。

　　他悠悠的抬了抬手，不动声色间，竟有种君临天下的气势。

　　“老公！”洛卿颜披了件丝绸袍子来到了秦风身边坐下，那美妙的胴体若隐若现，惹人遐想无边。

　　而冷寒烟却是款款起身，来到秦风的另一边坐下，二女颇有些娥皇女英的味道。

　　一年多的修炼，三人的气质，俱是有了惊天的变化。

　　与以往相比，洛卿颜，冷寒烟看上去如天女下凡一般，那清新脱俗，高贵端庄而又飘然出尘的气质，让人乍一看去，竟有些不敢逼视，仿佛生怕冒犯了天颜。

　　“卿颜，寒烟，我们在此修炼了多久了？”秦风温情的看了一眼身边的两位女人，一脸的溺爱。随即他开口问了一句。

　　洛卿颜轻启朱唇道：“应该一年有余了吧。”

　　“都一年多了！”秦风有些意外，他没想到时间过的如此之快，看似还在昨日，只是没曾想，这一眨眼，竟是过去了一年有余，实在是修炼无岁月啊！

　　“时间过的真快啊，也不知道若云她们怎样？老头子，潇湘他们如何？”

　　冷寒烟好看的唇角边漾起了一丝美妙的弧度，轻声细语道：“有老祖宗在外面主持，若云姐相助，老公你就不用担心了。”

　　秦风想想也是，冷寒烟的话让他着实安心不少。

　　“寒烟，这次修炼，实则是凶险无比，若非有你相助，我与卿颜只怕早就魂归天国了。”诚如无崖子所言，龙吟凤鸣诀的修炼，称得上是风险中夹杂着机遇。

　　成则王，败则灰飞烟灭。

　　这一路走来，秦风，洛卿颜深深的体会到了这一点。

　　每每他们遇到危险之时，冷寒烟总会及时的帮助他们化解危机。

　　一次又一次，不厌其烦。

　　“是啊，若非寒烟妹妹相助，我俩哪里还能取得如今的成就，还能安坐于此！若要说起来，寒烟妹妹，实乃最大的功臣。”洛卿颜对秦风的感慨，那是非常的赞同，她含笑附和了一句。

　　冷寒烟“格格”笑了两声：“老公，姐姐，如今咱们都是一家人了，说这些干什么！”

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“是啊，是啊，寒烟言之有理，言之有理！”

　　他先是看了一眼洛卿颜，随即又看了冷寒烟一眼，他将二女的手拉在了一起，随即自己的大手紧紧的覆盖在二女的手上道：“以后咱们荣辱与共，生死相依，不离不弃！”

　　“荣辱与共，生死相依，不离不弃——”二女神态异常认真的重复了一遍，一句话说完，两对美眸之中，依稀竟有几颗晶莹在滚动。

　　秦风说话间，眼神中闪现出几分遗憾。

　　“只可惜咱们只修炼至龙吟凤鸣诀的第十层（龙吟凤鸣诀一共分为十二层境界），再往前，却是寸步难行。”

　　洛卿颜却是不这么认为，她巧笑嫣然道：“老公，如今咱们的境界，比起当初，可以说是不可同日而语。不管怎样，这都是一种巨大的进步。天意如此，何必强求！”

　　“卿颜说的没错。既然天意如此，咱们也就不要再勉强了，与其继续枯坐于此，还不如出去看看外面的情况。”

　　秦风的提议，很快就得到了洛卿颜二女的赞同。

　　一年多没有见到家人，她们心中甚是思念的慌。

　　“老公所言极是，我们没有任何的意见。”

　　事实上，她们心里还是有些不舍的，毕竟在这里朝夕相处了一年多的时间，没有人打扰，对于她们而言，虽然艰苦了一些，但却痛并快乐着。

　　她们何尝不知，一旦出了这道门，或许以后再也不可能有这样的机会。

　　秦风看出了二女的心思，他轻轻的将二女揽入怀中，深情的许诺道：“等这次的危机过后，我会与你们朝夕相处，白头到老，相濡以沫一辈子。”

　　二女依偎在秦风的怀里，“嗯”了一声，这一刻，她们落下了动情的泪水，颗颗滴滴，晶莹如玉……


第一千一百九十二章 安青吾妻

　　秦家南湖庄园，气氛一片凄凉。

　　天空中下着蒙蒙细雨，庄园中一片洁白，到处都挂满了象征着哀伤的白色条幅，与挽联。

　　今日是安青下葬的日子，原本有许多人要来参加，毕竟以秦风的名望，不知有多少人想攀附，如此好机会，他们自然不想错过。

　　只是秦若云等人并不想大张旗鼓，除了自己的家人与一些极其亲近之人，其余人等一律被秦若云给婉言谢绝了。

　　无崖子并没有露面，毕竟他的身份特殊，不宜见太多的人。

　　一切全权由秦若云与郭元秋，李老几位长辈负责。

　　按照事前商量好的，安青的下葬地点，就选在庄园后的枫树林中。

　　没有哀乐，没有浩浩荡荡的队伍，只是庄园中的数百人默默相送。

　　“姐姐，你不要走，你不要离开我——”，眼看着姐姐就要被埋入黄土之中，安白哭得那是死去活来，任众多人劝说，却也是无济于事。

　　众人看着这一幕，皆是潸然泪下。

　　不管是男人，还是女人，都受不了这样的场面。

　　“小白，听话，让安青踏踏实实的走吧！”萧澜走过来，在秦若云的帮助下，好不容易安抚好了安白。

　　她们能够理解安白的心情，她们姐妹从小相依为命，一起入圣门，一起练武，一起生活。如今就要天人相隔，这种痛楚，换作任何人，都无法承受。

　　眼看着吉时已到，裴天，张铁柱等人准备将安青下葬。

　　却听一声低沉之极的声音响起在众人的身后：“等等——”

　　众人闻声，纷纷回头一看，在看到来人后，一个个皆是眼泪横流。

　　“秦风，少爷——”人群中不少人惊呼出声。

　　却见秦风，洛卿颜，冷寒烟三人一脸忧伤的站在他们身后。

　　他看上去很平静，平静的让人有些担心。

　　他们何尝不知道秦风很伤心，很伤心，虽然他并没有流泪，并没有哭泣，可是从他那轻微颤动的身体，就可以看出他内心巨大的波动。

　　他慢慢的向前走着，洛卿颜，冷寒烟二女则是亦步亦随紧跟着，一直负责给秦风护卫的碧落则是落后了两步。

　　几人所到之处，众人纷纷让开一条道路。

　　秦风的步伐沉重之极，每走一步，看上去异常的艰难。

　　他的眼神一直紧紧锁定在死去的安青身上，目光悲戚之极。

　　刚刚他已经从碧落的口中了解了事情的经过，对于安青为了保护丽媛的安全，而舍身赴死，他极为的感动。

　　在来到安青身边，他蹲下身体，手掌颤抖着摩挲着安青早已冰凉的面孔。

　　就这样，不厌其烦，循环往复。

　　众人都没有吱声，他们谁也不想去打扰秦风。

　　安青，秦风并不陌生，在他的记忆中，是个活泼开朗，美丽大方的女孩子。

　　曾有一次，秦风跟她聊天的时候，问她有什么心愿。

　　当时他清清楚楚的记得安青红着脸，羞涩无比的说了一句话：“少爷，能跟着你是安青这辈子最大的幸运，安青不敢有别的奢望，只希望能伺候在少爷身边一辈子，保护少爷，保护少爷的家人。此生无憾！”

　　虽然时间过去了很久，可是安青的声音却是清晰的在秦风耳边响着。

　　那银铃般的笑声，让秦风心如刀绞。

　　“安青，少爷对不起你！少爷没有照顾好你！”秦风的声音突然响起。

　　他看了一眼早已刻好的墓碑，使劲的摇了摇头道：“不，不能这样写。潇湘，去，重新取块墓碑来！”

　　潇湘虽不知师父何意，但还是答应了一声。

　　很快，一块崭新的墓碑摆放在秦风的面前。

　　秦风并没有采用任何的工具，而是用手指在那坚硬如铁的花岗岩石碑上写下了“妻安青之墓，夫秦风敬立！”

　　众人此刻无人顾及秦风竟用手指就在花岗岩墓碑上写下了一行字，此时他们皆是被秦风的决定给惊呆了。

　　而秦风却是不管不顾，他咬破了食指，在刚刚刻好的几个俊朗飘逸的字体上，用自己殷红的鲜血将这几个字，染红。

　　十个大字，个个触目惊心，震撼着现场每一个人。

　　“安青，从今天开始，少爷的心里会为你留一块位置，这个位置，永远永远都会是你的，任何人都不能侵占。从今天开始，你就是我秦风的妻子！”

　　众人在短暂的震惊后，他们俱是被秦风的行为给深深的感动了。

　　即便是洛卿颜等女，她们也是暗暗为秦风的行为喝彩。

　　在她们看来，她们的丈夫是个有情有义，有血有肉的真男儿。

　　而在安白以及众圣门女弟子看来，她们的少爷，值得她们用自己的生命去捍卫。

　　先是安白跪了下来，随即三四十名圣门女弟子俱是跪了下来，这一刻，她们被秦风彻底的征服了。

　　“少爷大恩，我等无以为报，只求此生为少爷鞍前马后，尽忠尽责，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　众女山呼海啸般的效忠声，听在现场所有人耳中，那是气势非凡，大气磅礴。

　　这一刻，所有人都明白，在她们的心中，秦风就是唯一。

　　只要秦风一声令下，纵然前面是刀山火海，她们也会义无反顾的冲进去。

　　冷风拂来，枫叶林中沙沙作响。

　　秦风意念一动，一颗通体透明的夜明珠，赫然出现在他的掌心之中。

　　虽然是白天，但耀眼的光芒，却是咄咄逼人。

　　在众目睽睽之下，秦风将夜明珠放入了安青的口中。

　　“青儿，原谅我，为夫能为你做的只有这些了，你放心，你的仇，我一定会报，一旦查清，就算天王老子，我也誓要灭了他，为你雪恨。”话音落，两颗眼泪随风滴落，落在安青苍白的面孔上。

　　这一幕看得身后抽泣哽咽声连连。

　　秦风拒绝了潇湘等人的帮助，他亲手将安青放入上好的金丝楠木棺木中，然后亲手盖好，在众人瞠目结舌之下，竟一人单手将巨大的棺木托起，稳稳的放入了早已挖好的坑中。

　　“安青，睡吧，在这里，你不会寂寞的，为夫会常常来看你，来陪你说话！”秦风说了一句话后，他用手将泥土推入了坑中。

　　“师父，我来帮你！”潇湘见秦风手指都破了，有些不忍心，他上前劝说了一句。

　　而秦风却是摇摇头道：“我自己来，我要亲手安葬自己的妻子。这样才能让我心安一些。”


第一千一百九十三章 卿颜倒酒

　　南湖庄园一座假山亭阁中。

　　无崖子目睹着这一幕，他幽幽感叹了一声：此子当真是有情有义之人！

　　秦风的出关，对于他而言，是个莫大的鼓舞，莫大的欣慰。

　　他何尝看不出，如今的秦风，洛卿颜，甚至于冷寒烟，早已不可同日而语。

　　有他们与自己一道，纵然魔门，七煞门等人联袂来犯，他们也不再是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　老天爷总算是开眼了。

　　这一刻，无崖子感觉到自己肩头莫名的一轻。

　　他之所以没有上前，那是因为他觉得安青的死，跟他有不可推卸的责任。

　　他觉得自己有些愧对秦风，无颜面对秦风。

　　枫树林中，秦风亲自给安青填坟竖碑。

　　本来自己出关，应该是件天大的喜事。

　　哪曾想刚刚出来，就听碧落说起了这件事情。

　　他的心中何其之悲。

　　泪水在心头默默的流淌着，心中却是暗暗发誓，此生不灭魔门，七煞门，誓不为人。

　　这一站，从清晨一直站到黄昏，秦风如一座雕塑一般，纹丝不动。

　　若非寒风卷起了他的衣角，让人丝毫也察觉不出这是一个有血有肉的人。

　　秦风不动，众人却也没有离开。

　　自打秦风出来的那一刹那，大家伙如同有了主心骨一般。

　　纵然累得腿脚酸麻，但他们还是勉力支撑着。

　　“爸爸，我累了！”小梦瑶率先有些支持不住了，一年多了，没见秦风，小丫头甚是想念得紧。

　　如今好不容易爸爸出来了，却又遇到了这样的事情，小丫头觉得很委屈。

　　秦梦瑶的声音惊醒了在场所有人，同时也惊动了秦风。

　　他蓦然间转过身来，走到女儿的身边，蹲下身体，紧紧的将女儿抱在怀里。

　　一年多没见到自己的宝贝，秦风何尝不思念。

　　如今女儿就在跟前，他自是疼惜无比。

　　“瑶瑶——”秦风一吱声，小妮子就“哇哇”的哭了起来。

　　“爸爸，你不要难过！瑶瑶心痛。”

　　“爸爸不难过，不难过，爸爸带你回家，回家！”秦风抱起女儿，虽然面上笑着，可是心里的伤楚，却瞒不过在场所有人。

　　秦风慢悠悠的在前面走着，洛卿颜等一干人紧紧的在身后跟着。

　　原本不太遥远的路程，在众人的脚下，却如同相隔了千万里。

　　秦风不经意的抬头，看到了远处一道萧瑟苍老的身影。

　　原本他心里是有些怨恨他的，当初他闭关之前，他拜托他代为照管自己的这些弟子，可是在见到他时，他的心不知为何，又软了。

　　他面上跟他没大没小，毫无尊长，可是打心眼儿里，他却是极为敬重他的。

　　他脚步停顿了半响，将小梦瑶交给了身边的洛卿颜，然后走了过去。

　　在看到这一幕后，洛卿颜，秦若云等人还是颇为担心的。

　　发生了这样的事情，以秦风的脾气，他会不会与老爷子发生争执？

　　这是大家心中共同的担忧。

　　然而秦风已经过去了，即便想阻止，也来不及了。

　　如今也只有听天由命了，希望老天爷不要开这个玩笑。

　　无崖子见秦风走了过来，他表现得很坦然。

　　在他看来，该来的总归要来的，躲避不是明智的选择。

　　他思虑间，秦风已经到了他的身边。

　　本以为秦风要跟他一番面红耳赤，没曾想秦风的第一句话就是：“老头子，一起喝上两杯如何？”

　　无崖子有些吃惊，他看着秦风，半响才道：“臭小子，你不怪我？”

　　秦风摇摇头道：“我为何要怪你？”

　　“安青的事情！”无崖子提醒了一句。

　　秦风苦笑道：“安青的事情，不是你的错！”

　　“你变了！”无崖子很是突然的说了一句。

　　秦风仰头“呵呵”笑道：“人总是在成长的嘛。”

　　他说话间，忽然见露出一脸认真的表情道：“老头子，这些天辛苦你了！”

　　无崖子闻言，错愕不已。

　　他沉默了下来，似乎在消化秦风的表现。

　　约莫过了四五分钟的样子，他才缓过神来。

　　悠悠然，长叹一口气，似乎有着千言万语要说，最终却是什么都没说。

　　秦风回头对着台下不远处的潇湘道：“潇湘，去取些酒菜来，我今日要与老头子一醉方休！”

　　潇湘闻言，他下意识的看了身前的洛卿颜一眼，那意思似乎在征询洛卿颜的意见。

　　洛卿颜微微颌首道：“去吧，多取些过来。你师父心里凄苦，需要发泄一番。”

　　潇湘得到洛卿颜的指示，自然是飞身而去。

　　看着眼前的一幕，洛卿颜心头暗暗的松了一口气。

　　她们最担心的事情并没有发生，没有比这更好的结果了。

　　很快，酒菜就取了过来，潇湘将菜肴在亭阁中间的石桌上放好，酒水倒好后，就退到了一边。

　　秦风作了个邀请的姿势，无崖子此时也是放下了心头的心结，欣欣然坐下。

　　“还记得当年咱俩第一次相遇吗？”

　　秦风点点头道：“当然记得。虽然过去了数年，但却依稀如昨日一般。”

　　无崖子苍老的面容上露出了几分追忆。

　　他举起酒杯道：“来，喝！”

　　“喝！”秦风端起酒杯，与无崖子碰在了一起，二人仰头一饮而尽，那酣畅淋漓的气势，看得众人也是心悦诚服不已。

　　潇湘本能的上前为二人斟酒，这时候，洛卿颜过来了。

　　“潇湘，我来！”她声音说不出的轻柔，如天籁之音，听在人耳中，不由得心旷神怡不已。

　　那飘然出尘的气质，竟是让潇湘有种不敢直面逼视。

　　这种感觉，让潇湘异常的心惊不已。

　　短短的一年时间，师父，师娘的变化如此巨大，实在是让人不敢想象。

　　在闭关前，师娘虽然美艳不可方物，但那时并没有这种高高在上，让人仰视的感觉，可是现在。

　　以潇湘的见识，自然知道这其中的原因。

　　如果他没料错的话，如今师父，师娘的修为已然超越了他。

　　至于达到何种境界，他却是看不出。

　　他心头震惊的同时，却又兴奋不已。

　　他点头答应了一声，就退到了台下。

　　而洛卿颜则亲自给二人倒酒，秦风，无崖子二人也不在意。

　　你来我往，喝得那叫一个昏天黑地。


第一千一百九十四章 练反了

　　“臭小子，如果我没看错的话，你与卿颜的修为应该跟我老头子差不多了吧！”无崖子不经意的一句话，直听得潇湘，碧落，以及台下的众人心惊不已。

　　无崖子何等的修为，那是将近百年的积累。而秦风，洛卿颜短短的一年多时间，从零开始，竟然站到了与无崖子一样的高度，这实在是让人无法想象。

　　都是自己人，秦风也不藏着掖着，他点点头道：“老头子，这次闭关，我与卿颜修炼到第十重之后，再也无法获得寸进。”

　　“第——第十重——”无崖子惊得眼珠子，险些没掉地上。

　　当年祖师爷天纵奇才，不过修炼到第九重龙啸天下，秦风二人却是达到了骇人的第十重龙凤合鸣。

　　这实在是让无崖子跌破眼球。

　　当初，在他看来，秦风，洛卿颜能达到第八重，已然是阿弥托福了。

　　而现实却是给了他一个大大的惊喜。

　　眼看着无崖子瞠目结舌，震惊无比的模样儿，秦风有些纳闷道：“老头子，第十重很牛比吗？”

　　无崖子见秦风似乎还不满足的样子，忍不住骂骂咧咧道：“你说呢，当年逍遥子祖师爷达到第九重后，就已然是天下无敌，何况十重乎？”

　　秦风“哦”了一声，一脸欣喜道：“如此说来，那我岂不是打遍天下无敌手？”

　　无崖子却是摇摇头道：“这倒未必，此一时彼一时也，如今虽然高手不如以前那般多，但实力却不见得就比以前差。先不说七煞门龙啸天已经成功突破，就拿那魔门老妖怪而言，就是一个无比巨大的威胁。”

　　秦风听了无崖子的话后，原本跃跃欲试的心，瞬间又沉沦了下去。

　　本来他以为自己若是天下无敌了，那不是想灭谁，就灭谁。

　　他隐忍了很久，自然希望立马出手扫平所有的宿敌，换来一个太平日子。

　　无崖子见秦风的情绪明显得低落了下去，他话锋一转道：“当然，你也不必泄气，以你们现在的实力，就算魔门老妖怪出关，谁赢谁输，还真不好说。”

　　无崖子的话，让秦风心头略显安慰。

　　想想如今的结果，比起以前，不知好了多少倍，秦风心里还是很满足的。

　　他将修炼中遇到的情况跟无崖子一一道来，听得无崖子也是心惊肉跳不已。

　　他早知道修炼龙吟凤鸣诀是件极其凶险的事情，稍有不慎，就会陷入万劫不复的境地。

　　只是没想到秦风会遇到如此多的困难，他让秦风取出龙吟凤鸣决心法，细细端详了起来。

　　秦风兴趣所致，跟无崖子探讨起来。

　　按照正常情况，他从心法口诀第一句说起，然而一句话还未说完，他就发现无崖子一脸汗颜的看着自己，那眼神就像看着一个史前怪兽一般。

　　秦风，洛卿颜俱是不解。

　　“老头子，你怎么了？”秦风开口问了一句。

　　无崖子手掌哆嗦着擦了一把额头上的冷汗，随即又抚了一把因为紧张而砰砰乱跳的心。

　　“你——你们该——该不会从这里开始练的吧？”因为忐忑，他的话音竟是断断续续。这在以前，是根本不可能出现这样的情况的。

　　“是啊！”秦风理所当然的回了一句，在他看来，没什么问题啊！

　　无崖子“扑通”一声，直接摔坐在地上。

　　他两眼不可思议的看着秦风，洛卿颜二人，口呼：“天啊——”

　　秦风，洛卿颜见状，大惊，立马上前两步，搀扶着老头子道：“老头子，你没事吧？”

　　无崖子有些哭笑不得的看着二人，他在舒缓了自己的情绪后，这才开口道：“反了！”

　　“什么？反了？”秦风，洛卿颜二人好一番面面相觑。

　　很快，他们就意识到了什么。

　　“不会吧，练反了？”

　　无崖子想骂娘的心都有了。

　　这两人平常挺精明的，怎么犯这糊涂。

　　他强吸一口气，稳住心神道：“这是古籍，怎么会从左往右呢？”

　　“啊？”秦风，洛卿颜二人猛醒，若是搁在以前，秦风自然会从右往左，只是来到这世，习惯了，所以也就酿下了这样的低级错误。

　　不过想想如今自己挺好的，他一脸无所谓道：“反了就反了，反正都过去了，这不是也没事嘛。”

　　他嘴上说着，心里却是吓得不轻。

　　他如何不知道一本功法，若是练反了，后果会有多严重。

　　他毁了也就算了，可若是搭上卿颜，寒烟，那就不能接受了。

　　无崖子想想也是，他倒吸了一口凉气，心有余悸道：“你们俩运气真够是逆天的，这样也行，不灰飞烟灭也就罢了，竟然还能一举突破到第十重，实在是让人难以相信。”

　　洛卿颜在搞清楚事情的真相后，也是后怕不已。

　　因为修炼过程中，一直都是秦风占据主导地位，她并未看心法口诀，而是由秦风掌控。

　　这不细细一看，才知确实反了。

　　她下意识的剜了秦风一眼，秦风却是挠着头，尴尬的笑着。

　　说起来，自己这事做的实在是太鲁莽了。

　　这样的低级错误，实在是不应该。

　　好在没有酿成大祸，真是额米豆腐。

　　感谢天上的各位菩萨，各位大神，秦风在心里将东西方各路神仙给感激了个遍。

　　说实话，这样都没出事，已然不是幸运二字所能解释的了。

　　他下意识的擦了擦冷汗，那边无崖子也缓过神来了。

　　他细细的按照秦风修炼的口诀望去，这一看竟发现语句竟是十分的通顺，与原先的心法口诀，竟然是大相径庭。

　　“妙啊，果然奇妙！”无崖子虽然喝了不少酒，但他的头脑却是异常的清醒。

　　难怪祖师爷当年只修炼到第九重，再也没有获得突破，敢情这心法，反过来修炼，却是要精妙得多。

　　当然回报总是与风险成正比的。

　　秦风毫无疑问，在阴差阳错间，走了一条比祖师爷当年更为艰难，但却更为快捷的道路。

　　秦风此番再次回头看来，不得不佩服自己光芒四射的狗屎运，实在是太无敌了。

　　原来这样也行！

　　此时的秦风心中竟有些小小的得意，若不是安青的死，压抑着他，他早就开怀大笑了起来。


第一千一百九十五章 太阳从西边出来了

　　对于秦风爆棚的狗屎运，无崖子颇为无语。

　　不过从另一方面看，却又不失为一个好消息。

　　老天如此的眷顾这厮，或许这是一个相当不错的征兆。

　　这意味着……

　　无崖子想想，眼神莫名的亮堂了几分。

　　他心情莫名的好了很多，而秦风自然也不例外，二人一直从黄昏喝到日落，再到深夜……

　　一直到二人趴在桌子上，这才停了下来。

　　次日一大早，秦风刚起床，无崖子就过来了。

　　如今有秦风，洛卿颜，冷寒烟三人联袂坐镇南湖别墅，他也就可以安心的去提升自己的实力了。

　　从秦风出现的那一刻，他心里就萌生了这样的想法。

　　当他说出自己的想法后，秦风表示了赞同。

　　无崖子临闭关前，他也不忘嘱咐秦风几句。

　　“凡事要低调，眼下能不暴露实力，就不暴露实力！”无崖子语重心长的嘱咐着，至于飞鹰的事情，他已经跟秦风说过了，秦风已然心中有数，自然不需要重提。

　　秦风明白老头子的良苦用心，他开口道：“放心吧，我明白该怎么做！”

　　无崖子在交待完之后，就起身离开了。

　　当然他并不会走远，而是继续呆在小南山修炼。

　　安青的事情，总算是告一段落了，经过数日的调理，秦风的心态恢复了很多。

　　几日来，他针对圣门女弟子们进行了专门的指点，解决她们在修炼中遇到的一些疑难问题。

　　经过秦风的指点，圣门女弟子们也是进展飞速。

　　对于这剩下的三四十名女弟子，秦风格外的看重。

　　她们在秦风的眼中，个顶个的都是宝贝。

　　若是折一个，那就少一个。

　　事实上，洛卿颜同样是这样的想法，如今圣门就剩下这些女弟子，相比于以前的成千上万，更显得弥足珍贵。

　　今天是周末，众女俱是休息在家。

　　这是秦风早就定下的规矩。

　　即便天塌下来，也必须执行。

　　一年多，没在一起，秦风自然是十分想念她们，而众女对秦风早就望眼欲穿。

　　她们围在秦风的身边，默默的看着自己心爱的男人。

　　这一刻，她们觉得心里异常的温馨，异常的踏实。

　　秦风先是了解了集团的一些情况，随即又问了问玉儿医术有没有耽搁？安云，丽媛，可盈她们的艺术工作室弄得如何？玉若在省台工作得怎样？

　　总之，几乎每一个都问到了。

　　一句句关切的话，如一道道暖流，溢入了众女的心田，让她们十分的享受。

　　“老公，有件事情，忘了告诉你！”秦若云突然间开口说了一句。

　　秦风“呵呵”笑道：“什么事？这么神神秘秘的？”

　　秦若云抱着秦风的手臂，丰满的胸脯，毫无顾忌的挤压在秦风的手臂上，让秦风心猿意马的同时，也有些诧异。

　　若云这是怎么了？

　　按照她的脾性，在大庭广众之下，绝不会做出这样亲密的举动，难道？

　　秦风想想，嘴角边不由得溢起一抹兴奋而又期待的笑意。眼下的举动，莫非她？

　　秦风越想笑得越灿烂，以至于涎水流下，也没注意。

　　而这一幕，却是看得众女也是笑成一片。

　　秦若云脸色绯红不已，不过她既然决定了，就不怕姐妹们嬉笑。

　　她顿了顿嗓音说出了无崖子与她的关系。

　　秦风闻言，吃惊得不行。

　　“什么？若云，你没开玩笑吧？就老头子那模样儿，他怎么可能是你的曾姥爷？”

　　在秦风看来，这不可能。

　　二人的基因，相差实在是太巨大了。

　　这就好比说凤凰的祖先是恐龙一般，奇妙。

　　秦若云看出了秦风的想法，她嗔怪的白了秦风一眼道：“我曾姥爷只是年纪大了，不修边幅罢了，其实收拾收拾，长得还是挺不错的。”

　　秦风讪讪笑了两声，想说些什么，却是没敢说出口，毕竟秦若云一只软若无骨的小手已经到了他腰间软肉处，只要他敢说出个不字，那只小手会毫不犹豫的掐下去，然后来个三百六十度惊天大旋转。

　　“老公，我说的没错吧？”秦若云软软糯糯的声音在秦风的耳边响起，听上去人畜无害，温柔无比，但在秦风看来，实则是绵里藏针，笑里藏刀。

　　“没错，没错，说的很对，非常的对！”秦风睁眼说瞎话的功夫，那不是盖的。一番话说得那是自然无比，仿佛天经地义一般。

　　为了自己少受些皮肉之罪，他也只有昧着自己的良心了。

　　“你好像有些言不由衷啊？”秦若云“嘻嘻”的笑着，小手再次靠近，贴上了秦风的皮肉。

　　秦风连连摆手道：“没有，没有，老婆大人。咱曾姥爷年轻时候绝对是玉树临风，英俊潇洒。貌比潘安，天下无双。”

　　一句话说得秦若云也是“格格”轻笑不已。

　　而秦风此时却是暗暗有些后怕不已。

　　事实上，数日前，他确实有种想揍上老头子一番的冲动。好在关键时刻，他的善念，阻止了他的想法。

　　先不说这事做了，秦若云这边过不了，就拿自己那丈母娘，徐影若是知道了，自己还不要被扒一层皮。

　　在这世上，他也算天不怕，地不怕了，可每每想到徐影，他总不自觉的一阵毛骨悚然不已。

　　万幸，万幸！

　　秦风连连感慨自己当时的决定相当的明智。

　　看来冲动确实是魔鬼啊！

　　“对了，我爸和我妈和好了！”秦若云冷不丁的又抛出了个猛料。

　　秦风下意识的擦了一把额头上的冷汗道：“若云，今儿个太阳没从西边出来吧？”

　　秦若云自然明白，她与秦风为了能让二人和好，暗中做出了多少的努力。

　　如今秦风有这样的想法，纯属正常。

　　“太阳没从西边出来，事情确实是真的。”一边的赵盈月补充了一句。秦爱国与徐影之间的纠葛，京城里上层圈子中，又有几人不知。

　　说实话，莫说秦风了，直到现在，赵盈月都有些不敢相信。

　　秦风傻傻的，愣愣的看着秦若云，又看了看一边的赵盈月，好半响，他才点点头道：“和好好，和好好。”


第一千一百九十六章 一去不回头

　　“师父，秦风出现了！”京城，黄家某密室内，黄国远得到消息后，第一时间就将这个情况，汇报给了龙啸天。

　　龙啸天“哦”了一声，一脸不屑道：“一个废柴而已，不用在意。”

　　黄国远想想也是，如今的秦风就是个半残废，对他们实在构不成威胁。

　　若不是想利用他们来牵制魔门，他们随时都可以出手灭了他们。

　　对于这一点，黄国远毫不质疑。

　　“国远啊，未来我们最大的敌人不是秦风，而是魔门，据门中探子汇报，魔门老妖怪出山的日子，已经指日可待了。咱们切记一定要保存实力。”

　　龙啸天细细的嘱咐着，他那阴鹫的眼眸中迸射出几丝遗憾。

　　“知道当初本尊为何将飞鹰安插在秦风身边嘛？”

　　黄国远几乎没多想，就回道：“自然是利用飞鹰，掌握秦风最及时，最准确的情报。”

　　龙啸天摇摇头道：“错，错，其实本尊的用意并不是如此。原先本尊是想利用飞鹰，达成与秦风的合作，一起对付魔门。等魔门灭了，再腾出手来灭了秦风，达到本尊最终独霸天下的目的。然而中间发生了太多太多的事情，让我们之间的关系，不可能回到合作的层面上，所以本尊也只能退而求其次。”

　　黄国远闻言，也是暗暗吃惊不已。

　　他自认自己的心机够深沉的了，却没想到师父的心思却是考虑得如此长远。

　　他心中佩服师父好手段的同时，面上恭恭敬敬的回了一句：“师父高瞻远瞩，徒儿钦佩之至！”

　　龙啸天道了一声无妨，自从儿子龙霸死后，他一直在门中寻找最合适的接班人，而黄国远无论资质，各方面的条件，都甚合他心，所以他也是有意栽培。

　　当然能不能成，还得看他的造化。

　　他道了一声无妨。

　　那边黄国远开口问道：“师父，这飞鹰可靠吗？”

　　龙啸天“嗯”了一声点点头，小眼睛中露出几分狠毒之色，阴森森道：“除非他不要自己的性命。再说如今他灭了秦风心爱的弟子，就算他不顾及自己的性命，不顾及家人的性命，也来不及了。”

　　黄国远听了师父的话后，他心里踏实了很多。

　　“要不要撤回对秦风的盯梢？”

　　龙啸天摇摇头道：“不，不但不撤，还要加派人手。”

　　黄国远深知师父办事谨慎，他自然明白师父如此做的用意，在应承了一声后，就退出去了。

　　按照无崖子的嘱咐，秦风自打出来以后，就表现得极为低调，一如之前他丧失了修为一般。

　　即便是在韩浩，钟扬等人的面前，他也没有暴露出任何的破绽。

　　飞鹰的存在，让他不得不慎之又慎，最近他一直在想这个飞鹰会是谁？

　　只是思来想去，却是没有任何的结果。

　　很显然，对方藏得很深。

　　今儿个，天气不错，秦风的心情也是格外的好。

　　昨晚上，他与秦若云总算是圆了房，那其中的美妙，自不用说。

　　因为是第一次，所以秦风表现得很是怜香惜玉，在折腾了两三番后，就放过了秦若云。

　　自打他重新获得了修为，他的身体比起之前，那是强悍了不知多少。

　　尤其是那方面的能力，也是获得了大幅度的提升。

　　这一夜，他几乎将自己的女人们折腾了个遍。

　　因此出现了这样的情况，大晚上的，一个身影不停的穿梭于各个房间之中。

　　每每进去之后，总会传来一阵让人遐想翩翩的靡靡之音。

　　当然秦风如此拼命，一来是为了补偿自己的女人们，这一两年来所忍受的寂寞。

　　二来是利用龙吟凤鸣诀这个双修之法，淬炼她们的体质，让她们百病不侵。

　　事实上，效果是非常明显的。

　　在这个让人难以忘记的夜晚后，众女蓦然的发现自己的身体明显得好了很多。

　　就连身体一直很虚弱的唐安云，也不再动不动就感冒发烧了。

　　有了这个新奇的发现后，众女自然是没少围在一起讨论这事儿。

　　这不晚上刚刚吃过饭，以秦若云为首的女人们就将洛卿颜，冷寒烟围到中间，那是问东问西，当然所有的一切都围绕着这件事情。

　　洛卿颜被众女缠得没有办法，只好跟她们解释道：“老公与你们合体的时候，他用了双修之术。”

　　“双修之术？”众女对这个词明显得有些陌生。

　　却听一边的李玉儿嚷嚷道：“姐姐们，你们这都不懂，那小说里面多的是。”

　　罗丽然嗔怪的拍了李玉儿的小脑袋一下道：“死丫头，你以为谁都跟你一样无所事事，整天钻小说堆里去。”

　　李玉儿不甘示弱的回了一句道：“丽然姐，革命分工不同，我的主业是跟老公学医，怎么能说我无所事事呢。”

　　“老公让你钻研医书，你看了多少，别人不知道，我还不知道，回头我告诉老公，看他不打你的小屁屁。”罗丽然出言“威胁”道。

　　本以为李玉儿会惧怕，哪曾想这丫头竟一脸陶醉道：“丽然姐，求求你了，赶紧去告诉老公吧，人家就喜欢那样的感觉了。”

　　她说话间，还扭了扭那圆滚滚的小翘臀，直看得罗丽然很是无语。

　　她一副呜呼哀哉道：“完了，完了，我认识的那个玉儿，一去不回头了。”

　　众女见二女调侃，也是纷纷笑了起来。

　　洛卿颜笑了一阵后，她给姐妹们解释了下，何为双修。

　　众女听得心驰神往，心思不由得回到晚上的情景。

　　难怪最近与老公做那事儿时，总觉得特别舒服，特别容易达到巅峰，原来是真气的缘故啊！

　　众女中，唯独乔雪没有与秦风发生过关系，在听说了种种妙处后，她也是心痒痒得不行。

　　只是想想那羞人的事儿，一张俏脸通红通红的。

　　许可盈与乔雪关系处得相当不错，她“嘻嘻”有些“不怀好意”道：“小雪妹妹，心动了吧？要不就从了吧！”

　　众女都知道乔雪的心思，一个个也是纷纷附和了起来。

　　乔雪羞得不行，她“嘤咛”一声娇吟，捂着滚烫滚烫的小脸，拔腿就溜之大吉了。

　　身后传来一阵阵笑声，乔雪有种无地自容的感觉。


第一千一百九十七章 你们就没点反应

　　“大哥啊，可想死兄弟了！”兰桂坊一间包厢中，韩浩搂着秦风的肩膀，一脸感慨的说道。

　　一年多了，哥几个没聚了。

　　秦风在处理了一些事情后，也是特意将韩浩，钟扬，刘忙，林东，徐国胜，洛彬几人叫到了兰桂坊。

　　看着眼前一张张熟悉的面孔，秦风心头百感交集，竟有种恍若隔世的感觉。

　　他莫名间叹息了一声道：“如果何军还在，那该多好啊！”

　　韩浩等人乍一听到何军的名字，原本挂在脸上的笑容，很快就消失了。

　　“是啊，好景还在，人已不见。”钟扬一句话说的那叫一个凄楚。

　　他与何军之间的关系跟亲兄弟一般，一直以来，他都将何军当成自己的大哥来看待。

　　何军的死，对于他而言，不下于柳叶的亡故，给他带来的打击，可谓是空前绝后的，直到今天，每每想起，他心里依然疼得不行。

　　韩浩“哎”了一声道：“好人不长命啊！”

　　他说话间，也是饶有深意的瞥了一眼徐国胜。

　　徐国胜在来之前就听钟扬说起过韩浩对自己的不满。

　　他苦笑道：“人已死，心已伤，看与不看，又有何区别？”

　　秦风，刘忙等人闻言，俱是不解的看向了徐国胜。

　　“国胜，你与浩子之间有误会？”秦风只是稍微一察言观色，很快就发现了二人的不对付。

　　韩浩阴不阴，阳不阳道：“是啊，如你这般薄情寡义之人，看与不看，确实没什么区别。”

　　徐国胜本想说些什么，他终归还是摇了摇头，没有再吭声。

　　因为二人突然的唇枪舌剑，现场的气氛，一时间陷入了尴尬。

　　李菲，余敏，徐丽，韩绮云（洛彬的秘书女朋友）四女自是没有吭声，毕竟大家都是好朋友，这突如其来的一出，让她们有些没反应过来。

　　她们压根就不知道韩浩何时与徐国胜置上气了。

　　徐国胜脸色有些不好看，他忽然起身对秦风道：“大哥，我今天身体有些不舒服，就先走了，改日，我再请大哥。”

　　秦风想要叫住徐国胜，徐国胜却是抱歉的笑笑，扭头就走了。

　　韩浩见徐国胜离开了，这丫的一张臭脸，明显得好看多了。

　　李菲觉得韩浩今天有些过分了，她轻斥一声道：“韩浩，你胡闹什么呢？”

　　韩浩“呵呵”笑道：“我没胡闹。我只是觉得看不惯他。”

　　秦风回过头来，冷着脸看向韩浩道：“到底怎么回事？”

　　韩浩被秦风的眼神盯得有些发毛，他本能的收敛了一番，那边钟扬开口道：“上次安青妹妹去了，国胜没去探望，浩子生他气呢。”

　　秦风闻言，还以为是什么大事。

　　虽然他也觉得徐国胜这事儿处理得不是很好，但他也并不觉得这是多么失礼的行为。

　　安青与徐国胜并不熟，徐国胜去与不去，确实没多大的关系。

　　“浩子，你这心眼儿是不是小了点啊？”

　　韩浩在秦风面前，也不敢放肆，他声调小了许多，一脸不悦道：“大哥，这是我跟他的事情，你别管。”

　　“是嘛？那行，以后你的事儿，我再也不管了！”秦风板着脸，撂了一句。

　　那边韩浩闻言，心中大慌道：“大哥，别啊，我不是那意思。”

　　“那你是什么意思？”秦风语调提升了几度。

　　“若徐国胜是薄情寡义之人，你觉得我会认他这个兄弟？”秦风反问了一句。

　　韩浩也是哑口无言。

　　他耷拉着脑袋，好半天嘟囔了一句：“不是！”

　　“既然知道不是，那明天你去给他道歉！”秦风说出了自己的想法，他觉得人生一世，处几个知心的朋友，不容易。不能因为一点小事儿，而坏了感情，那不值得。

　　一边没有吱声的林东开口道：“浩子，我觉得这事情是你小心眼儿了点。”

　　洛彬也是附和道：“我看也是。我觉得大哥的决定没错。”

　　韩浩心里憋屈着呢，这不见林东，洛彬二人火上浇油，他没好气的瞪了二人一眼道：“有你们什么事，别瞎掺和。”

　　他说话间，满脸堆笑的看着秦风道：“大哥，这事情咱能不能先放下，以后再说！”

　　“可以，但从明天开始，你走你的阳关道，我过我的独木桥，以后咱们井水不犯河水。”秦风冷冰冰的说了一句。

　　韩浩听了秦风的话后，挠头得不行。

　　他何尝不知道秦风的性格，一旦决定的事情，八匹马都拉不住。

　　“大哥，这事儿真没商量的余地了？”韩浩并不觉得自己有什么错，所以他有些不甘心。

　　“韩浩，你现在学会跟我讨价还价了嘛？”

　　秦风玩味的声音，让韩浩有些坐不住了。

　　他意识到自己若是再执迷不悟下去，只怕秦风这货就要翻脸了。

　　匆忙之下，他连连点头道：“哥啊，我听你的，还不成嘛，明天，明天一大早，我就去给徐国胜道歉。”

　　秦风“恩”了一声，补充了一句：“必须拿出足够的诚意，不能敷衍了事。”

　　“刘忙，洛彬，明儿个，你们去帮我做个见证。”他似乎还有些不放心韩浩，遂对一边的刘忙，洛彬嘱咐了两句。

　　韩浩一听，顿时有些不乐意了，然而秦风的眼神，让他只好咽下了到嘴的话。

　　秦风见摆平了韩浩，他招呼大家一起吃饭。

　　那边徐青岚进来了，在秦风身边坐下后，她有些纳闷道：“国胜怎么走了？”

　　秦风将他与韩浩之间的事情，大概的说了一遍。

　　徐青岚开口笑道：“浩子啊，你们这么多年的兄弟了，别为了这点芝麻粒大的小事，伤了和气，回头给国胜道个歉，低个头，不算什么丑事。”

　　韩浩见舆论压力全到了自己身上，他无奈之下，只好答应了一声，化悲愤为食欲。

　　酒过三巡，菜过五味，秦风开口道：“今天将你们叫到这里来，其实是有件事情要告诉你们。从明天开始，兰桂坊将正式并入盛世集团，改名为盛世·兰桂坊。”

　　本以为哥几个会有些反应，没曾想他们的表情很平静。秦风纳闷道：“你们就没点反应？”


第一千一百九十八章 有人跟踪

　　刘忙“切”了一声道：“反正都是你的，并与不并，没什么区别！”

　　“就是，就是！”众人皆是附和了一句。

　　一句话将原本还有些尴尬的氛围，给调动开了。

　　秦风目的本就在此，若不是看着饭桌上的气氛有些生硬，他才不会说出这件事来。

　　这事情也是秦若云，罗丽然，徐青岚三女这两天商量后，决定的，秦风并没有参与。

　　“姐夫，你身体看上去好了很多！”钟扬见秦风的气色不错，下意识的开口说了一句。

　　一直以来，他们都挺担心秦风的身体的，如今见他调养的不错，心里也是非常的欣慰。

　　秦风“呵呵”笑道：“是啊，这一年多来，我调整的不错，虽不说长命百岁，但活个七八十应该没问题。”

　　秦风直到此时，依然没有透露他的真实情况。

　　毕竟在飞鹰没有揪出来之前，他是不会这么早露出自己的底牌的，即便是钟扬，韩浩等人，也不例外。

　　秦风不说，徐青岚自不会透露半个字眼儿。

　　作为秦风的女人，这是她们共同遵守的底线。

　　纵然付出生命，她们也要保守秘密。

　　洛彬满脸堆笑，不失时机的拍了一记：“大哥英明神武，文采武功，天下无双，一定可以长命百岁！”

　　自打认识秦风以来，洛彬的环球汽车城那是生意兴隆，财源滚滚。

　　先不说平江各单位，各部门看秦风的面子，频繁的下单子，光盛世集团一年的购车单，就足够洛彬奋斗一辈子的了。

　　当然喝水不忘挖井人，他知道自己能有今天，全是秦风的缘故。

　　论起溜须拍马的功夫，刘忙绝对是洛彬的祖宗。

　　他小眼睛一眯，口若悬河道：“当初我第一眼见到大哥的时候，就如同漆黑无边的大海上，看到了一盏指路明灯；在这盏明灯的光辉照射下，小弟拨乱反正，去伪存真……”

　　这厮一通话说得那叫一个慷慨激昂，神态间肃穆无比，就如同一个基督教徒在朗诵圣经一般。

　　言辞凿凿，情深意切，直听得众人汗颜无比的同时，也是纷纷大笑了起来。

　　对于刘忙的这套说辞，秦风早就听腻歪了，毫不夸张的说，他完全可以倒背如流。

　　当然人家难得有这般兴致，他自不会打扰。毕竟这些话，还是很中听的嘛。

　　一顿饭就在这其乐融融的氛围中结束了。

　　为了掩人耳目，秦风依然带着碧落。

　　在上车的那一瞬间，秦风的嘴角边露出了一丝耐人寻味的笑意，这一幕刚好被徐青岚看见。

　　徐青岚有些纳闷。

　　“老公，你怎么了？”

　　秦风示意徐青岚上车，在关好车门，这才开口道：“在我们身后一百米处，一辆黑色的丰田凯美瑞轿车中有两个人正盯着咱们呢！”

　　徐青岚见秦风说的神乎其神，她忍不住回头望了一眼，果不其然，在他们车后的一百米处，确实有辆黑色的丰田凯美瑞轿车。

　　至于车中有多少人，她却是无法看清楚。

　　“老公，你别瞎说了，这么远，你怎么知道人家跟着咱们呢？”

　　秦风的直觉，自不是徐青岚所能比拟的，即便是碧落，她的神识，也没有秦风这般敏锐。

　　事实上，对方的跟踪已经相当隐秘，相当高明了，可还是被秦风察觉到了。

　　“青岚，你若不信，只要咱们的车一开，那辆凯美瑞轿车必然也会启动。”他说话间示意碧落开车。

　　“真的假的？”然而就在徐青岚话音刚落时，诚如秦风所言，黑色的凯美瑞启动了。

　　这一幕看得徐青岚心惊不已。

　　她满脸不可思议的看着秦风，好半响，都没有移开。

　　“老——老公，你怎么做到的？”

　　“直觉！”简简单单的两个字从秦风的口中脱口而出。

　　而开车的碧落此时也发现了有人跟踪，她冷静的开口道：“师父，要不要干掉他们？”

　　秦风“嗯”了一声，摇了摇头道：“不用，他们只是一些下人而已，即便杀了他们，后面还有更多的人过来。”

　　“那咱们就让他们一直跟着？”碧落有些不甘心的说道，以她的脾性，这些人是断然不会放过的。

　　“他们愿意跟着就跟着吧，只要不触碰我的底线，我就不会动他们。”秦风表现得很淡定，在他看来，这些人在窃取他的情况时，间接的却是在帮他的忙。

　　他需要他们帮自己传回自己的“真实”情况，以此来麻痹对方，让对方放松警惕。

　　待时机成熟时，他会冷不丁的给他们来个致命一击。

　　秦风在碧落面前自然不会隐瞒自己的真实想法，碧落听了秦风的分析后，她也是如梦初醒。

　　“师父，听你这么一说，确实很有道理！”

　　徐青岚笑道：“碧落，你师父精着呢，他一旦决定的事情，必然有他的道理。咱们就不要费那脑筋了。”

　　“师娘说的是！”碧落“格格”笑了两声，专心的开起车来。

　　经过上次安青事件后，秦风意识到庄园内所有车辆必须要重新改装，譬如安装防弹玻璃，加固汽车钢板等等。

　　原本他是想让洛彬去做的，只是想想洛彬终归在应付这方面的经验欠缺了些，思来想去，他还是决定找徐勇。

　　以龙组这种特殊部门，对这方面应该十分的精通，弄出来的东西也更让人放心。

　　他在考虑周全后，就掏出手机给徐勇打了个电话。

　　幸运的是，徐勇刚好在平江，他答应明天一早过来。

　　秦风得了徐勇的答复，也是心情大好。

　　汽车一路往南湖庄园方向而去，一路上，秦风不时的用眼角余光观察着车后数百米的那辆黑色凯美瑞轿车。

　　一直到南湖庄园大门约莫两三公里处，黑色轿车终于停了下来。

　　在秦风看来，这俩人倒也明智，若是他们胆敢靠近南湖庄园，他说不得会让手下给他们来上一记火箭弹，送他们到西天去朝拜佛祖。

　　而黑色凯美瑞轿车中的两个男人并没有意识到他们的行踪已经被秦风发现。坐在副驾驶的一位面庞瘦削的中年男人掏出手机，拨通了一个号码，在电话接通后，他说了一声：“少爷，秦风没有任何的变化——”


第一千一百九十九章 饭桶

　　回到家时，秦风刚下车，就见一道绝色身影立于别墅门前的草坪上，庄园里的路灯发出柔和的灯光，映射在她身上，倒挂出一道长长的身影，一眼望去，竟是有些落寞。

　　“卿颜！”秦风本能的喊了一声，他看得出洛卿颜似乎有些心事。

　　他回头示意青岚，碧落先进去，然后独自一人走到了洛卿颜的身边。

　　洛卿颜见秦风回来了，事实上，她正在等他。

　　一直以来，秦风都不知道慕远图的死讯。

　　之前之所以没告诉他，那是考虑到秦风身体的缘故。

　　如今秦风身体已然完全恢复，时机也已经成熟，是时候将此事告诉他了。

　　毕竟有些事情瞒得了一时，瞒不了一世。

　　“卿颜，有心思？”

　　洛卿颜点了点头道：“走吧，咱们到那边坐坐！”

　　秦风应了一声，二人来到不远处的一张凉椅上坐了下来。

　　“老公——”洛卿颜妙眸在秦风那俊朗的面孔上流连了一番，有些不忍心。

　　她害怕看到秦风伤心的样子，那样她心里会更难受。

　　秦风见洛卿颜有些欲言又止，他心中莫名的产生了一丝不妙的感觉。

　　如果他没料错的话，卿颜将要告诉自己的，绝对不是什么好事。

　　不知为何，他的眼前浮现出那日在黄家地牢中，黄国远告诉自己的消息。

　　他紧紧的咬了咬牙，面色一阵苍白，嘴唇微微颤栗了两下，异常艰难道：“卿颜，你是想跟我说慕大哥与嫂子的事情？”

　　洛卿颜听了秦风的话，很是震惊。

　　她没想到秦风竟然知道了这些。

　　这是她始料未及的。

　　“你——你怎么知道的？”在洛卿颜看来，只要自己不开口，这家里绝不可能有别人跟秦风说这件事情。

　　秦风低下头，牙齿紧紧的咬着嘴唇，因为心痛，所以任嘴唇渗出了丝丝鲜红的血液，他也丝毫未松开。

　　他想哭，但却又强忍着不哭出来。

　　他不想让自己脆弱的一面暴露在自己女人面前，那样会让她们跟着自己伤心，难过。

　　他努力的让自己的心态保持平和，虽然这样做，非常的不容易，可是他必须得这样做。

　　“那日在黄家地牢中，黄国远亲口告诉我的。”秦风一句话说得异常艰难，他的声音极其的低沉，低沉得让人感觉十分的压抑。

　　“他这样做是为了让我生不如死，事实上他的目的达到了。”

　　洛卿颜目睹着自己男人的表现，虽然看上去很平静，可是她却知道他的心在颤栗，在滴血。

　　她恨透了黄国远，在她看来，此人是个卑鄙小人无疑。

　　“老公，你没事吧？”洛卿颜本能的抱住了秦风的手臂，希望用自己的柔情来化解去秦风心头的一些忧伤。

　　秦风摇了摇头道：“没事，我好得很。若要倒下，早就倒下了！”

　　他叹息了一口气，眼神有些茫然的看着漆黑的苍穹，口中喃喃道：“大哥嫂子能在一起，不容易，都是我害了他们，我对不起他们。”

　　“如果有可能的话，我真希望死的是自己，而不是他们！”

　　秦风的话听在洛卿颜耳中，如万根针刺一般疼痛。

　　她努力的安慰着秦风。

　　“老公，你别这样，大哥，嫂子他们的在天之灵一定不想看到你这样难过。”

　　秦风拍了拍洛卿颜的手背道：“卿颜，你别担心，我扛得住。我不会倒下的。”

　　洛卿颜闻言，心里也踏实了很多。

　　“老公，我没将这事情第一时间告诉你，你不怪我吧？”

　　“怪你？”秦风摇摇头道：“不会，我知道你们这样做，是为了我好。我怎么能怪你。”

　　秦风说话间，却是没有再吱声，他默默的看着天空发着呆，脑海中闪现出他与慕远图交往的一幕幕，仿佛就在昨日一般。

　　或许是意识到卿颜的存在，他忽而强颜欢笑道：“好了，大哥，嫂子的仇，我一定会报。卿颜，天不早了，早点回去休息吧。”

　　洛卿颜还是有些不放心。

　　她开口道：“老公，你有什么苦楚别憋在心里，卿颜愿意与你一起分担。”

　　秦风笑了笑，拉着洛卿颜的手，往别墅方向走去。

　　次日一大早，徐勇就过来了。

　　与他一起来的，除了南宫颖外，还有一个瘸腿中年男人。

　　中年男人一脸的络腮胡须，浓眉大眼的，看上去就跟个犀利哥一般。

　　不过从他不经意的动作中，秦风却是准备的把握到一点，此人是个练家子。

　　“勇哥，来这么早！”秦风见到徐勇，上前与其拥抱了一下。

　　徐勇好久没见到秦风了，从秦风的面色，一举一动看来，这厮恢复得相当不错。

　　他心里很是高兴，他拍了拍秦风的肩膀道：“看到你身体挺好，我心里也就放心了！”

　　他呵呵笑了两声道：“别人交待的事情，我可以推托，可兄弟你指派的任务，我必须放在心上。”

　　秦风笑了两声，他走到南宫颖面前喊了一声“姐”，如今他是南宫颖的妹夫，南宫颖答应得也是理所当然。

　　“小风，燕儿呢？”南宫颖知道南宫燕今天没去军区，几个大老爷们一起说话，她一个女人在旁边，难免不方便，所以在与秦风见礼后，她第一时间准备去找妹妹。

　　秦风指了指网球场的方向道：“应该跟玉若，盈盈她们在那里玩呢。”

　　南宫颖“哦”了一声道：“你们聊，我去找燕儿。”

　　南宫颖走后，秦风才把目光放在了瘸腿中年男人的身上。

　　“勇哥，这位大哥是？”

　　徐勇介绍道：“我兄弟范统！”

　　“啥，饭——饭桶？”秦风颇为汗颜的附和了一句。

　　这爹妈够有才的，取这极品的名字。

　　徐勇对这一点，早有准备，而瘸腿中年人似乎对此也是一脸的无所谓，似乎早已习以为常。

　　他豪爽的笑了两声道：“秦兄弟，此范统非彼饭桶，范围的范，统一的统。当年我爹妈将我生下来后，发现我食量极大，所以就赐予了这个名字。秦兄弟，莫要见笑！”

　　范统的直爽，极对秦风的胃口。

　　只是简简单单的一句话，就让秦风对他好感倍生。

　　“我姓秦，单名一个风。既然你是勇哥的兄弟，也就是我的兄弟！”

　　这一句话，足以表明了秦风的态度。


第一千二百章 从不食言

　　简简单单的几句话，就迅速的拉近了秦风与范统之间的关系。

　　虽然秦风身份贵不可言，但范统在他面前，却是表现得不卑不亢，一看就是见过大场面的。

　　从谈话中，秦风得知范统曾经也是龙组成员，后来在一次任务中被炸伤了腿，从此之后落下了残疾。

　　原本上级领导是想给他安排工作的，毕竟他的半辈子都奉献给了国家，如今落到这样的结局，国家自然有责任安顿好他的后半辈子。

　　然而出乎所有人意料之外的是，范统拒绝了组织上安排的优厚工作，并表示自己可以自力更生，不为国家添负担。

　　出来后，他就在西京开了家修车行。

　　大家伙见他过的还不错，也就放下了这份心思。

　　这不徐勇接到秦风的电话，说要将家里所有的车辆进行改装，加固，他第一时间就想到了范统。

　　毕竟在龙组的时候，论起汽车改装技术，范统若是称了第二，绝对没人敢称第一，那是他的拿手绝活。

　　老兄弟的招呼，范统自然不会不给面子。

　　一大早，哥俩就赶到了南湖庄园。

　　秦风在跟二人聊了几句后，就将他们带到了汽车车库。

　　他指了指一排排林林总总的豪车，对范统道：“范哥，这些就麻烦你了！”

　　范统咧着嘴笑道：“兄弟看得起我范统，就交给我来办。给我一个星期的时间，我让这些车全都脱胎换骨。”

　　秦风闻言大喜，他拱拱手道：“这样的话，那是最好不过了。”

　　他说话间取出一张早已准备好的两百万支票，递给范统道：“范哥，我也不懂这中间的行情，这两百万你先拿着，等事儿办完了，我另有重谢。”

　　范统闻言，眉头皱了皱，原本满脸笑容的他，脸色瞬间有些不好看了。

　　“秦兄弟这是看不起我，我与勇哥那是过命的兄弟，区区改装几辆车，若是收费，我还怎么在这街面上混。”

　　徐勇在见秦风拿出支票的那一刹那，就知道要坏事儿，他对范统的为人，再了解不过了。

　　若不是自己出面请他，只怕别人用八抬大轿来抬他，他也不愿意。

　　与别人唯利是图不一样，范统对金钱看的很淡。

　　他的修车行一个星期只给人改一辆车，若是超出这个范围，即便是天王老子来了，他也不干。

　　在他看来，钱这个玩意，够用就好，多了就是累赘。

　　他本能的想阻止，可是秦风的支票已经递到了范统的面前。

　　眼看着范统一脸不喜的样子，他暗暗后悔自己没提早知会秦风一声。

　　他上前一步道：“秦风，快把钱收起来，老范啊，我这兄弟不知道你的脾气，你不要见怪。”

　　范统也是看了徐勇的面子，搁在往常，他早就拂袖而去了。

　　秦风眼力劲儿相当好使，他一眼就看出了这中间的道道儿。

　　他赶紧收好支票，一脸歉意道：“范哥，兄弟我俗气了，范哥见谅！”

　　范统也知道秦风不了解他，他倒也没有真生气。

　　他摆了摆手，示意没关系。

　　秦风觉得范统这个人不错，有心与他交朋友。

　　前世时，上至王公贵族，下至平民百姓，三教九流，到处都有他的朋友。

　　到了这世，虽说朋友少了很多，但每一个都是过硬的。

　　范统给他改装车，分文不取，这份情谊，让秦风有了给他治腿的想法。

　　根据他的观察，了解，他觉得只要自己与寒烟联合出手，范统的腿完全可以痊愈。

　　想到此，他带着几分试探性的口吻道：“范哥这腿有多少年了？”

　　范统对于自己的残疾，并不回避。

　　他苦笑道：“大概有七八年了，先不说平时不方便不说，这每逢刮风下雨，就疼得钻心。哎，这都是命啊！”

　　范统叹息了一声，看得出他心里很凄苦。

　　秦风并没有马上说出为他治腿的想法，有了刚才的经验教训，他自然要吃一亏，长一堑。

　　“行了，说这些干什么？”范统褪去了脸上的沮丧，进入了正题。

　　“秦兄弟有什么要求，可以跟我说出来？”范统走到车库中，一边察看着车辆，一边开口询问道。

　　秦风对此早有准备，他取出一份早已写好的要求，递给范统道：“范哥，我对这方面是外行，这些是我的一些想法，如果范哥觉得不合适，你可以按照自己的来，反正我的要求就是两个字：安全！”

　　范统听了秦风的话后，他心中也有了数。

　　趁着范统查看车况的当口儿，徐勇将秦风拉到了一边。

　　刚刚秦风看似只是简单的一问，可徐勇却是看出了其中的端倪。

　　在来到车库外，徐勇开口道：“秦风，你想给老范治腿？”

　　秦风早料到自己的想法瞒不过徐勇，他开口道：“是啊，范哥这人不错！”

　　“可是老范的腿已经过去了七八年了，现在难不成还能治好？”徐勇有些不可思议的说道，为了老范的腿，他将国内顶尖的骨科专家咨询了个遍。

　　专家们俱是束手无策。

　　这个医学上难以解决的问题，秦风有办法吗？徐勇也不敢确定。

　　“若是搁在以前，我只有百分之五十的把握，可如今我却有九成九的把握。当然这中间的原因，暂时还不能跟勇哥你说，待时机成熟后，我会告诉你！”秦风自信满满的说道。

　　徐勇是龙组成员，自然明白有些事情是不能问的。

　　尤其是秦风这样极为神秘的所在，即便他们龙组也没权利调看秦风的资料。

　　所以他身上的秘密，并不是他可以询问的。

　　他现在倒不关心秦风身上的秘密，他只关心秦风能否帮曾经与自己出生入死过的兄弟治好腿。

　　他开口道：“小风，只要你能治好老范的腿，哥哥这辈子对你感激不尽。”

　　秦风“呵呵”笑道：“勇哥，咱们都是一家人了，还说这些没用的干什么！”

　　他说的一家人，自然是因为南宫姐妹的关系。

　　徐勇娶了南宫颖，而南宫燕跟了秦风，双方自然就是一家人了。

　　徐勇听了秦风的话，他不由得仰头哈哈笑了两声道：“对，对，我倒把这一茬儿给忘记了，一家人不说两家话。那这事就拜托在你身上了。”

　　“放心吧，我秦风说过的话，什么时候食言过！”


第一千二百零一章 你的幸运

　　对于秦风的想法，徐勇很是赞同。

　　眼下并不是给范统治腿的最佳时机。

　　以范统的性子，若是此时提出，难免会让他不高兴。

　　等过上一段时间，双方之间熟络了之后，那时再提及此事，应该是再好不过了。

　　范统在察看了车库内所有车辆后，他来到秦风身边道：“秦兄弟，我今天回去准备准备，明天正式动手，你看如何？”

　　秦风自然是越快越好，如此庞大的工程，范统只用一天时间来准备，说起来已经是相当的高效率了。

　　秦风那是求之不得。

　　他呵呵笑道：“范哥你是专家，你怎么说，那就怎么做。”

　　范统与秦风商议好，他就准备离去。

　　秦风见快到吃午饭的时候了，他出言邀请道：“范哥，一起吃顿饭吧！”

　　范统摆摆手，一脸雷厉风行道：“秦兄弟，今天就不吃了，等事儿办成了，你到时候不请，我也得吃你这顿饭。”

　　徐勇哈哈笑道：“这老小子，这么多年了，还是改不了这风风火火的脾气。”

　　范统回道：“改不了了，这么多年了，也不想改了。”

　　秦风道：“范哥果然是爽快人！”

　　他骨子里豪爽，自然很乐于与范统这样的人交往。

　　这样的人给他的感觉，就是两个字：真实。

　　范统一瘸一拐的开着他那辆小货车走了，徐勇目送着小货车远去，口中喃喃自语道：“这家伙，我就喜欢他这脾气。”

　　秦风笑着附和了一声。

　　“勇哥，为何你看向他的眼神中，带有几分感激的神色？这其中有故事？”秦风的眼力何等的敏锐，他不经意间从徐勇的眼神中品读出几分韵味，他有些好奇的开口问道。

　　徐勇长叹一声，一脸的感伤。

　　“知道他那条腿是怎么受伤的吗？”

　　秦风开口道：“不是在任务中被炸伤的吗？”

　　徐勇紧咬着嘴唇，眼眶竟是有些红润道：“是在任务中炸伤的，可是他是为了救我，如果不是他，或许我早就不在人世了。”

　　秦风闻言，顿时怔住了。

　　他没想到事情原来是这样的。

　　二人默默的站在原地，沉默了许久。

　　“勇哥，人生在世，能遇到这样的生死之交，是你的幸运。”秦风感慨了一句。

　　徐勇点点头道：“是啊，这样的好兄弟，值得一辈子相交。”

　　“走吧，咱们喝两杯去！”秦风拍了拍徐勇的肩膀，说了一句。

　　徐勇收起自己的感伤，他应了一声，与秦风肩并肩的往别墅方向走去。

　　回到别墅后，萧玉若，南宫燕已经回来了。

　　因为打了网球的缘故，二女刚刚洗过澡，长长的头发披散在白嫩的肩头，依稀间还有几分湿润，本就娇美无比的脸蛋带着几分红晕，看上去愈发的风情万种。

　　白色宽松的棉质居家服，包裹着那凹凸有致的身材，精致的锁骨，浑然天成，散发着迷人的魅力。

　　一切的一切，都是那么的唯美。

　　徐勇看在眼里，也是暗暗感叹秦风逆天的艳福。

　　一个娇柔，一个似火，可谓是各有千秋。

　　二女在见到徐勇后，纷纷打了个招呼，随后就如同蜜蜂见了花儿一般，围到了秦风的身边。

　　秦风笑眯眯的看着自己的俩女人，眼神中尽是柔情。

　　“姐夫，你这个大忙人今天怎么有空到我们家来？”南宫燕打开一瓶矿泉水喝了一口，随即开口问了一句。

　　徐勇道：“这不是秦风让我找人帮他对车辆进行改装嘛，我纵然再忙，也不能耽搁了他的事情。”

　　“汽车改装？”南宫燕一听，顿时美眸一亮。

　　她虽是个女人，但对于这方面那是相当的有兴趣。

　　她四下扫视了一眼，一脸诧异道：“咦，饭桶呢？”

　　以南宫燕对徐勇的了解，论起汽车改装，那非范统莫属了。

　　而如果她没料错的话，徐勇自然找的也应该是他。

　　这不没见到人，她有些诧异。

　　徐勇听到小姨子的话，并没有感到任何的意外。

　　他微微笑道：“那家伙走了！”

　　“走了？”南宫燕撅着殷红的小嘴道：“不走就不是饭桶了！”

　　对于范统，南宫燕的了解，并不比徐勇少。

　　她平常时分可没少去烦她，今儿个不是改这个，明儿个就是换那个的。

　　范统倒也是乐此不疲。

　　没办法，谁让她是自己好兄弟的小姨子呢？

　　当然对于这位小魔女，范统那也是能躲则躲。

　　今天之所以拒绝秦风的邀请，除了他一贯的作风之外，还有一个很重要的原因，就是南宫燕。

　　当然这一点，也只有徐勇，南宫燕心知肚明。

　　南宫颖一如既往的贤惠，刚刚萧玉若，南宫燕洗澡的功夫，她去厨房帮徐青岚去了。

　　在秦家南湖庄园，并没有请任何的佣人，平常家里的事情，都是一帮女弟子在做。

　　而洛卿颜，秦若云等女在家的时候，家务基本都是她们自己干。

　　这也是洛卿颜与众女商量后，定下的规矩。

　　“吃饭了！”南宫颖端着一盘香气四溢的糖醋鲤鱼，一边放在桌子上，一边笑盈盈的喊着几人。

　　秦风目睹着这一切，他看着徐勇，乐呵呵道：“勇哥，你可真有福气啊，娶到颖姐这样漂亮贤惠的女子。”

　　南宫颖闻言，俏脸一红，而徐勇则是哈哈大笑道：“你小子就别说我了，你别我强多了。”

　　他说话间看了看萧玉若与南宫燕以及从厨房里端着一盆汤，迈着婀娜多姿的步伐走出来的徐青岚，那个中意味，不言而喻。

　　秦风咧着嘴，得意地笑着。

　　他开口道：“勇哥，咱们彼此彼此！”

　　看着俩大男人笑得跟一朵花儿似的，众女俱是面色一红。

　　“玉若，卿颜，寒烟呢？”秦风四下扫视了一眼，在没见到二女后，有些纳闷，毕竟平常时分，她们基本上都是在家里，很少出门。

　　萧玉若道：“今天一大早，跟小雪她们去集团里散心去了。”

　　秦风想想她们整天呆在庄园里，难免会有些乏，出去转转也好。

　　说话间，徐青岚取来了两瓶特供的五粮液。

　　这是前不久，京城秦老爷子刚刚派人送过来的。

　　他知道秦风好酒，所以但凡有了好酒，总不忘给秦风拿点过来。


第一千二百零二章 恩德

　　徐勇自是见过世面的，酒水一上桌，他就看出了端倪。

　　他呵呵笑道：“这可是有钱都买不到的极品好酒啊！”

　　“也就是到了你这儿，哥哥我才有机会喝到。”徐勇一脸的感慨。

　　秦风笑道：“回头给你弄一箱，你带走。”

　　徐勇闻言，那是兴奋得不行。

　　他咧着嘴，一脸的认真。

　　“秦风，这可是你说的，待会我走的时候，你就给我装车上。”

　　秦风还没来得及开口，那边南宫颖嗔怪的瞪了徐勇一眼道：“整天就知道喝酒，瞧你那副出息。”

　　徐勇见南宫颖一开口，他脑袋立马耷拉了下去，与此同时，他暗暗的给秦风使了个眼神。

　　秦风会意，他看向南宫颖道：“姐，你就别说勇哥了，勇哥压力那么大，不容易。”

　　南宫颖见秦风为他开口，也不好再说什么。

　　况且秦风也不是外人，拿点酒水不算什么。

　　她左右权衡了一番，也就随他去了。

　　徐勇见老婆消停了，他感激的瞥了秦风一眼，秦风回了一个无妨的眼神。

　　“中午少喝点，下午还有事儿！”在喝酒之前，南宫颖没忘记提醒徐勇一句。

　　徐勇腆着脸笑道：“老婆，就一瓶，多了一滴都不喝。”

　　南宫颖知道徐勇的酒量，一瓶白酒对他而言，不算什么，所以也就不管他了，自顾自的与身边的徐青岚，萧玉若，南宫燕说起悄悄话儿来。

　　看着秦风与自己干了一杯，徐勇赶紧开口道：“兄弟，慢点喝，喝快酒对身体不好。”

　　秦风明白徐勇话中的关心之意，他摇了摇头道：“无妨，无妨，这点酒，对我不会有任何的影响。”

　　秦风的话，让徐勇莫名的听出了几分滋味。

　　他下意识的端详起秦风来，让他诧异的是，秦风的身体明显的比以前好多了。

　　以前那脸苍白苍白的，压根就没什么血色。

　　如今的脸蛋却是白里透红，健康得很，尤其是那双眼神，锐利而深邃，就如同黑夜苍穹中的星辰一般，跟以前的略微有些涣散，简直是大相径庭。

　　作为武者，徐勇敏锐的意识到了什么。

　　只是秦风没说，他却也不便声张。

　　他知道秦风这样做，必然有他这样做的道理。

　　秦风见徐勇盯着自己看了几眼，他心里很快就心知肚明。

　　在徐勇的面前，他并没有掩饰什么。

　　当然他也不会明说，大家心里有数就行了。

　　而他也相信徐勇不会透露出任何的风声。

　　二人相视一笑，什么都没有说。

　　“来，勇哥，喝酒！”秦风给徐勇满上，随即自己满上，哥俩碰了一杯，又是一饮而尽。

　　徐勇在摸清了这个情况后，心情也是格外的痛快。

　　先抛开他们之间的关系不说，就凭秦风救过他们夫妻二人的命，他就不希望秦风有任何的闪失。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　当然在他看来，秦风之所以如此，应该跟无崖子老祖宗有关系。

　　一定是他施展大神通，这才导致了这样的结果。

　　在徐勇的眼中，无崖子老祖宗神通广大，自然是无所不能的，所以他很轻易就将此事联系到无崖子身上去了。

　　“秦风啊，看到你现在这个样子，大哥打心眼儿里为你高兴。当初要不是你，我和你姐只怕早就侍奉阎王爷去了。”几杯酒下肚，徐勇一时间也是感慨万分，眼前依稀间浮现出那晚惨烈的画面，不由得，他的眼眶微微有些红润。

　　南宫颖闻言，她轻叹一声道：“是啊，当时我们已经濒临绝境，若非小风你及时出手，我们俩只怕——”

　　南宫颖终归是女人，内心感情世界，不是男人所能比的。

　　一句话说完，已然是泪水盈盈。

　　秦风没想到徐勇会旧事重提，他一脸不以为然道：“勇哥，颖姐，都是过去的事情了，还提它干什么，你不说，我都忘记了！”

　　自打他来到这世后，救过的人数不胜数，但凡自己身边的女人，就没几个没受过自己的恩，这也是她们死心塌地跟着自己的重要原因之一。

　　秦风比谁都清楚，比谁都明白。

　　当然他从不会以此来向别人索取些什么，这不是他的风格，或者说，骨子里高傲的秦风，压根就不屑于这样去做。

　　徐勇苦笑道：“你能忘记，我们却是忘不了。”

　　徐青岚对于徐勇的见解，深有体会。

　　她开口道：“如果不是老公的话，我都不知道现在会落到怎样一个悲惨的境地。”

　　当年蔡全看上了自己以及自己的兰桂坊，并数度将自己逼至绝境，虽说她当时小有身家，有着不少的人缘，可是因为蔡全殷实的背景，无人敢为她出头。

　　而恰恰就是秦风，在自己最为困难的时候，帮助了自己，力挽狂澜，改变了自己的命运。

　　徐青岚有此感触，那是极为正常的。

　　萧玉若此时心里也是极度的不平静。

　　记忆让她回到了数年前，省台广电大厦楼下，秦风为她出头，拦住了来自京城的谭少；后来又数次在关键的时候，维护自己，保护自己，尤其是她在受到重大挫折，心灰意冷之后跑到万里之外的水沟子头村，秦风不辞辛劳，奔波跋涉，在学校小操场上相遇的那一幕。

　　虽然在之前秦风没少气她，但与这些比起来，那些又算不得什么了。

　　而南宫燕的心思则飞到了数年前的丛林中，在她们身陷重重危机时，秦风背着她冲出丛林，安全的将她们带回国的那一副画面。

　　想想与秦风的交往经历，她又是想笑，又想哭。

　　最终，她还是落下了两颗感动的泪水。

　　她们忽然发现，在这短暂的时间内，秦风竟然为她们做了如此之多。

　　秦风蓦然觉得气氛有些不对劲儿。

　　刚刚还谈笑风生的餐桌上，此刻竟是出奇的安静。

　　静谧的环境中，依稀还有几分轻声的抽泣声。

　　秦风是个明白人，他很快就意识到了她们的心思。

　　他“呵呵”笑了起来，希望能缓解一下氛围。

　　然而他越笑，萧玉若，徐青岚几女的眼泪却是流的越欢，似乎随时都有崩盘的可能。


第一千二百零三章 忍者神龟

　　秦风素来天不怕，地不怕，却是怕自己的女人流眼泪。

　　那种感觉，让他很心酸，很难过。

　　所以在正常情况下，这样的场面，他能阻止，自然是不惜一切代价。

　　“好了，你们都别哭了，自古以来，但凡英雄救美之后，美人总会以身相许，如今你们跟了我，也就相当于报恩了。所以你们不要有任何的思想包袱。”他安慰了徐青岚，萧玉若，南宫燕三女之后，又对徐勇，南宫颖道：“勇哥，颖姐，咱能说点开心的吗？”

　　徐勇闻言，也意识到自己的话题过于沉重了些。

　　他爽朗的笑了两声，收起了之前的那番心绪道：“都是我不好，弄得大家不开心。我自罚三——”

　　他本想说三杯，可是在接触到南宫颖凌厉的眼神时，他稍微停顿了下，然后迅速的改口道：“三口。”

　　秦风汗颜，他忍不住打趣道：“颖姐果然是持家有方啊，佩服，佩服。”

　　一句话说得徐勇老脸通红时，南宫颖却是轻声的笑了起来。

　　她轻轻的启齿道：“这家伙别看他挺老实，骨子里不安分的很。老话说得好，三天不打，上房揭瓦，没有规矩，不成方圆。”

　　在秦风面前，南宫颖倒也不在乎家丑不可外扬。

　　她内心里将秦风当成自己的弟弟来看待，所以心内想什么，就说了出来，丝毫也没有任何的顾忌。

　　眼瞅着徐青岚，萧玉若几女嘻嘻的笑着，徐勇有些难堪。

　　他苦着张脸，带着几分抱怨的口吻道：“老婆，咱能不在外人面前说这些吗？”

　　南宫颖美眸剜了徐勇一眼道：“你若不是这样，我能这样说吗？”

　　徐勇讪讪笑道：“那还不都是结婚前的那些破事儿，如今咱已洗心革面，改邪归正。”

　　秦风听得好奇，他忍不住问了一句：“颖姐，这家伙以前做过对不起你的事情？”

　　南宫颖实话实说。

　　“对不起我的事情，倒没做过，就是以前他在京城也是排的上号的花心大萝卜。”

　　“可不是嘛，姐夫当年那可是有名的花花公子，江湖人称浪里小白龙！”南宫燕逮住机会，自然不忘挖苦姐夫一番。

　　事实上，当初姐姐决定嫁给徐勇的时候，南宫二小姐那是第一个站出来反对的。

　　毕竟在她看来，一个如此风流的家伙，姐姐若是跟她在一起，怎能有幸福。

　　无奈姐姐吃了秤砣铁了心的要和他好，南宫燕自然不愿意做皇帝不急太监急的事情，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　事实证明，结婚后，徐勇几乎变了一个人，而且对姐姐那是言听计从，这才让南宫二小姐慢慢的接受了他这个姐夫，更何况，徐勇的身手非常的高，对于好武的南宫二小姐而言，那是非常的有吸引力的，一来二去，她对徐勇的成见，随着时间的流逝，慢慢的消失不见了。

　　秦风听了南宫燕的话，他忍不住“扑哧”一声笑了出来，好在他嘴里没有酒水，否则估摸着得喷徐勇一头一脸。

　　“浪里小白龙，勇哥，没想到你还有这么拉风的诨号。小弟敬仰之极啊！”

　　徐青岚，萧玉若二女笑得眼泪都出来了。

　　徐勇在南宫家两位大小姐的联合爆料下，可谓是一世英名，皆毁于一旦。

　　他有些哭笑不得道：“那不是年轻嘛，做下那些荒唐事。”

　　秦风一脸无良的笑意，看得徐勇想揍这厮的想法都有了。

　　在他看来，他徐勇虽然荒唐，但与秦风比起来，那是小巫见大巫。

　　这厮有何资格，耻笑自己。

　　秦风却没有在意徐勇的想法，在他看来，沉稳，痴情如徐勇，以前竟是那样一个人，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　“勇哥，咱以前还是小看你了！”秦风笑死人不偿命，那是抓着徐勇的小辫子，好一顿穷追猛打，直让徐勇肚子里憋了一腔怒气，奈何南宫颖在前，他又不好发泄，只好忍着。

　　他觉得自己再这样忍下去，只怕要变成一只忍者神龟了。

　　眼看着徐勇坐在自己身边哼哧哼哧的喘着粗气，不时的还冲自己投来愤怒的目光，秦风乐得不行。

　　好久他没这般捉弄人了。

　　此番试来，感觉也是相当的不错。

　　他呵呵的，笑得有些肆无忌惮，而徐勇则是闷着头，吃着饭，似乎将心里的不快全都发泄到面前的酒菜上面了。

　　“勇哥，慢点吃，别咽着。”秦风看似好心，实则夹杂着几分调侃的味道。

　　眼瞅着桌底下，一道劲风袭来。

　　秦风嘴角微微一弯，强忍着没有动弹，下一刻，徐勇的脚“狠狠”的踩在了秦风的脚面上。

　　秦风“哎呀”一声惨叫，顿时将几女给吓得不轻。

　　“怎么了？怎么了？”南宫燕距离秦风最近，她一脸关心，担忧的拉着秦风的手臂，询问道。

　　那边萧玉若，徐青岚，南宫颖也围了过来。

　　徐勇见这架势，心道糟糕。

　　他本以为秦风会躲开这一脚，偏偏这厮却没躲，自己这脚虽没用上多少力量，但着实也不轻，估摸着脚面淤血发紫，那是少不了的。

　　到了此时，他何尝不知秦风的“险恶用心”，因为郁闷，担忧，他的脑袋险些没埋桌子底下去。

　　秦风此时一脸的委屈，他抬起被徐勇踩过的脚，连连晃动道：“哎呀，疼死我了，疼死我了——”

　　南宫燕帮秦风脱掉鞋袜，放眼望去，顿时“啊呀”一声尖叫了起来。

　　“怎么都青了？老公，这到底是怎么回事？”

　　“是啊，怎么会这样？”徐青岚，萧玉若，甚至于南宫颖也跟着嚷嚷了起来。

　　秦风拿捏出一副无辜的表情，指了指一边就差没拔腿，抹油开跑的徐勇一眼道：“可能是勇哥不小心，踩了一下。”

　　秦风话音刚落，几乎刹那间，四女八道目光就凝聚到了一边有些心虚得不行的徐勇身上。

　　“姐夫，你为什么要故意踩我老公？”南宫燕那是护短心切，她怒气冲冲的质问了起来。

　　而南宫颖也是有些不悦的看着徐勇，似乎在等待他的答案。


第一千二百零四章 有线索吗

　　煎熬，赤果果的煎熬。

　　对于徐勇而言，此时他如被扔在油锅里煎炸一般，难受。

　　面对小姨子与老婆的合力质问，他很是懊悔。

　　懊悔自己中了秦风这货的“奸”计。

　　早知如此，他宁愿变成一只忍者神龟，也好过眼前的这阵仗。

　　“那个，我真不是故意的。”徐勇说出了一句连他自己都有些不相信的话。

　　“我知道你不是故意的，你是有意的。”南宫二小姐的声音颇为严厉，听在徐勇耳中，也是心惊胆颤不已。

　　小姨子素来以胡搅蛮缠著称，平常没理还能整出三分理来，此次让她抓住了把柄，他岂不是要脱层皮。

　　南宫颖一脸怒气道：“徐勇，你太过分了！”

　　“老婆，我——”徐勇有些百口难辩的无力感。

　　他本只是想给秦风一个警告，让这厮得饶人处且饶人。

　　哪曾想，在他看来，自己的这个偷袭，秦风原本可以轻松的闪躲开，可这厮出乎他意料之外的，没有躲闪，而是生生的挨了这一脚。

　　铁证如山，纵然他有着一百张嘴，也无法撇清关系。

　　“你看看，你怎么能下这么重的脚呢，秦风现在的身体，你又不是不知道——”南宫颖话茬子一打开，那是喋喋不休的教训起徐勇来。

　　而秦风面上装出一副痛苦无比的样子，心里却是乐开了花儿。

　　虽然徐勇这一脚不轻，确实也很痛，但对于如今的秦风而言，不过跟一只蚊子咬了一般。

　　如果他愿意的话，他可以瞬间将这块淤青，处理的无影无踪。

　　只是为了看徐勇出糗，这丫的有意隐忍着。

　　此时的他拿捏出一副弱不禁风的病态模样，那“嗯哼”的呻吟声，听在南宫两位大小姐的耳中，愈发的加深了她们口诛笔伐徐勇的决心。

　　眼看着徐勇被骂得头都抬不起来了，随时都有“崩溃”的可能，秦大官人见好就收。

　　他隐忍了面上的痛苦，一副胸襟宽阔的嘴脸道：“颖姐，燕儿，你们就别教训勇哥了，他真的不是有意的，我可以作证。”

　　徐勇鄙夷的瞥了秦风一眼，一脸不屑道：“你小子别猫哭耗子，假慈悲。”

　　南宫颖闻言，更是气得不行。

　　在她看来，秦风不计前嫌，宽宏大量，徐勇却不领情，真是不识抬举。

　　她正准备让徐勇跟秦风道歉，却听秦风道：“好了，颖姐，道歉就算了，我跟勇哥谁跟谁，他就是一时糊涂，做错了事，我相信他以后一定不会这样了，勇哥，你说我说的对吗？”

　　到了这份上，徐勇纵然不愿意配合秦风，但考虑到老婆发飙的严重后果，他还是点点头道：“是，是，秦风说的对，我是一时冲动，一时莽撞，我道歉，我认错。”

　　一场闹剧在秦风的策划下，上演，又在秦风的斡旋下，结束。

　　对于秦风而言，他满足了他恶作剧的劣根性；而徐勇也是有惊无险，逃过一劫。

　　不过吃了这么大的暗亏，徐勇自然不会这么轻易的放过秦风。

　　刚刚吃完饭，他就将秦风给拉到了一边。

　　秦风知道这厮找他，所为何事。

　　但是他揣着明白装糊涂。

　　“勇哥，找我有事儿？”秦风掏出一包烟，抽了一支递了过去。

　　徐勇脸黑着，自然不会接秦风的烟。

　　他板着脸道：“你小子真是贵人多忘事，这么快就不记得了？”

　　秦风“哦”了一声道：“勇哥，你说刚刚那事儿啊，那个，不用道谢，这些都是我应该做的。谁让咱们是好兄弟呢。”

　　他说话间，还拍了拍徐勇的肩膀，一副咱俩谁跟谁，甭客气的样子。

　　徐勇早就见识过秦风的厚脸皮，对此并不意外。

　　“你小子竟然阴我！”徐勇恨恨的说了一句，他还从未吃过这么大的暗亏。只是面前的不是别人，是秦风，他这句话带着几分怨恨的同时，又有些许的无力感。

　　秦风咧着嘴，露出两排雪白而整齐的牙齿。

　　“勇哥，你这是说哪里话，咱俩什么关系，我怎么可能阴你，你一定是想多了。想多了。”

　　“那我踩你的时候，你为什么不躲？”徐勇质问道，他一把从秦风的手中夺过香烟，抽了一支，叼在嘴里的同时，将剩余的大半包揣进了自己的口袋里。

　　秦风看得汗颜的同时，一脸无辜道：“如今咱就是个废人，哪能躲得了勇哥的一脚，勇哥，你太抬举我了！”

　　徐勇才不信秦风的鬼话，他四下看了看，在确定无人后，才小声的开口道：“你以为我看不出来？行了，咱大人有大量，就不跟你小子计较了。”

　　秦风“嘿嘿”笑了两声，他早就知道徐勇看出来了。

　　他开口道：“你知道就行了，可不能让别人知道，这事就算我那小舅子钟扬都不清楚。”

　　徐勇点点头道：“放心吧，我不会跟任何人说起的。”

　　秦风颇为圆滑的笑了声道：“勇哥，我不相信别人，也得相信你。对了，你听说过飞鹰这个人吗？”

　　“飞——鹰——”徐勇闻言，眉头紧皱了起来，好半响，他摇摇头道：“没听说过。”

　　“怎么了？为何突然问起这个？”徐勇并不知道这其中的来龙去脉，他下意识的询问了一句。

　　“前不久，丽媛遭袭，安青牺牲，就是飞鹰这个人干的。”秦风想起这件事情，他不由得一阵咬牙切齿。

　　如果有可能的话，他恨不得将飞鹰碎尸万段，方才能解他心头之恨。

　　徐勇听了秦风的话后，他的额头皱的更深了。

　　安青的死，徐勇已经听说过。

　　只是当时他人在东南亚执行任务，脱不开身，否则他说什么都要回来看看。

　　他深吸了两口烟道：“你的意思是想让我帮你暗中查查此人？”

　　秦风点点头道：“没错。我在明面，你在暗处，咱们双管齐下。我就不信揪不出此人。”

　　“有线索吗？”别人的忙，徐勇可以不帮，秦风托付的事情，他自然会用心对待。

　　秦风摇了摇头道：“如果有线索的话，我还会找你帮忙，直接公安介入，就可以了。不过有一点，我可以肯定，这个飞鹰有很大的可能就是我们周围的人，或许我们都认识。”


第一千二百零五章 老佛爷来了

　　徐勇“哦”了一声，对于秦风的这个判断，很是慎重。

　　“你何以见得？”他必须让秦风给出一个足够的理由，毕竟这个线索很重要，一旦认定，完全可以围绕它，进行针对性的跟踪，调查。

　　“这是老头子得出的判断，你觉得会有错吗？”秦风直言了当的说了一句。

　　徐勇闻言，立马点点头道：“好，这事情我会尽快去办！”

　　对于无崖子的话，徐勇自然不会怀疑，老祖宗说出这个推断，完全有他的理由，否则以他的境界，绝不可能轻易说出来。

　　商量完正事后，徐勇可没有忘记秦风的承诺，带着一箱子特供酒，心满意足的离开了。

　　在送走徐勇后，秦风本能的转身回别墅。

　　“爷爷，爷爷，我是你孙子——”兜里的手机铃声不失时机的响了起来。

　　秦风下意识的掏出手机，看了看来电号码。

　　若云打来的。

　　他笑呵呵的接通了电话。

　　“宝贝，找我什么事啊？”自打与秦若云发生了关系之后，秦风对她的称呼也亲昵了许多。

　　秦若云的声音略显羞涩。

　　“讨厌了！”很显然，对于秦风的这个称呼，秦若云明显得有些不习惯。

　　虽然秦风没看到她的样子，但却也能想象到，此时她一定是面若红霞，艳若朝阳，羞赧无比。

　　“我妈下午三点到机场，我这里走不开，你去机场接一下。”秦若云羞答答的声音听在秦风的耳中，让他脸上的笑容立刻僵硬住了。

　　老佛爷驾到，奶奶的，秦风想想，脑门上迅速的爬上了密密麻麻的黑线。

　　他“嗯哼”一声，呵呵笑道：“宝贝，你让丽然，盈月，玲儿她们去吧，我可能走不开。”

　　秦风本能的推诿道，对于这位老佛爷，他向来总是敬而远之的。

　　秦若云对于秦风的心思，何其的了解。

　　事实上，在打这个电话之前，她早就料到这一点。

　　“你去不去？”秦若云语气蓦然的变得有些强硬了起来。虽然并未说出反对的后果，但秦风明白一定很严重。

　　他嘟囔了两声，脸苦得跟苦瓜似的，有些心不甘情不愿道：“去，我去！”

　　“我怎么听着你好像有些不乐意啊？”秦若云强忍住心中滔天的笑意。

　　“愿意，谁说我不愿意啊，为了宝贝你，我就算上刀山，下火海，也认了！”秦风信誓旦旦的表着忠心。

　　“听你这口气，我妈是刀山，是火海？”

　　“没，没有！”秦风连连摆手道：“宝贝你误会了，咱妈怎么可能是刀山火海呢，咱妈那是甘霖，雨露。”

　　秦风昧着良心说着让自己想吐的话语。

　　“这还差不多。记住，别迟到啊！”

　　“宝贝，我哪儿敢呢！”秦风一脸苦逼的说道，待挂断电话后，他仰天轻吼一声：“苍天哪，大地啊！”

　　他在原地，愣神了片刻，随即一阵风般的跑向了车库。

　　此时已经是接近一点钟了，虽然时间还早，但秦风还是不敢掉以轻心。

　　在徐影同志到来之前，他必须做一番准备，好讨得丈母娘大人的欢心。

　　买花，对，必须买上一束漂亮的花，这第一印象还是很重要的。

　　虽然他们不是第一次见面。

　　但深谙待人接物之道的秦风，还是很准确的把握住了这一细节。

　　买什么花呢？

　　秦风大脑迅速的转动着，对了，康乃馨，听说徐影同志对粉色情有独钟。

　　那就买一束粉色的康乃馨，寓意也好，美丽，年轻，符合徐影的风格。

　　秦风想想觉得这个主意不错，然而就在他准备上车时，他不经意的看了一眼身上的装束。

　　恩，不行，这衣服也得换。

　　这一身休闲服，显得不够正式，得换一套西服去。

　　这样可以表现出自己对徐影的尊敬。

　　秦风拿定主意，那是向别墅方向飞奔而去。

　　刚刚进门，就碰到乔雪。

　　因为跑得急，二人险些没撞在一起。

　　好在秦风身形敏捷，很巧妙的躲开了。

　　看着哥哥急吼吼的样子，乔雪一脸迷惑道：“哥，你干嘛呢？”

　　秦风“呵呵”的拍了拍乔雪的肩膀道：“小雪啊，哥要去机场接若云她妈，要不你上楼帮我看看我穿什么衣服去好！”

　　秦风正犯愁选什么衣服呢，这不见到乔雪，他自然不会放过。

　　不待乔雪答应，他就拉着乔雪的嫩滑柔嫩的小手，往楼上跑去。

　　乔雪很是汗颜，她从未见哥哥对穿着如此上心过。

　　不过她也能够理解，哥哥惧怕徐影的事情，在秦家庄园，已然不是什么秘密了。

　　一阵急跑之后，待来到秦风房间的时候，乔雪已经是累的气喘吁吁。

　　她掏出一张面巾纸擦拭了一番额头上渗出的细密汗珠，有些嗔怪的剜了秦风一眼道：“哥，你不能慢点啊！”

　　秦风苦着张脸道：“好妹妹，这时间不多了，你就别磨蹭了，快帮哥看看，哥穿哪一身好？”

　　秦风衣柜里清一色的新西服，足有数十套之多，都是秦若云等女平时逛街时，给他买的。

　　只是这厮不喜欢穿这些正式的服饰，除了偶尔穿穿，平常很少上身。

　　乔雪白嫩的芊芊玉手在一排衣服上轻轻拂过，忽而她美眸一亮道：“就穿这套深灰暖色的，外面配上一件呢子大衣！”

　　秦风对乔雪的眼光也是比较认同，他爽朗的笑道：“行，那就穿这套。”

　　他说话间就开始脱衣服，丝毫也没顾忌到乔雪在一边。

　　而乔雪在注意到秦风的举动后，她面色潮红的同时，赶紧转过身去，跺着脚埋怨道：“哥，人家还在呢！”

　　秦风“哦”了一声，他倒是忘了这茬儿。

　　他有些不好意思的笑笑道：“要不小雪，你先出去？”

　　乔雪红着脸“嗯”了一声，就准备出门，然后她走到门前的时候，不知为何，又鬼使神差的回过头走了过来。

　　秦风有些诧异，依稀间，他从乔雪的那双妙眸中看出了几分犹豫与倔强。

　　“小雪你？”秦风有些呆住了，他不明白乔雪为何会有如此反常的举动。

　　乔雪此时也是很尴尬，她脸红得仿佛要滴出水来……


第一千二百零六章 走了一个，又来一个

　　“乔雪，赶紧出去，你怎么能有这么羞人的想法！”

　　“乔雪，你是爱秦风的，这可是一个难得的表白的机会，不要轻易放弃。”

　　“乔雪，他是你哥哥，你怎么能这样做？”

　　“切，又不是亲哥哥，没有任何的血缘关系，干嘛不能在一起啊！”

　　两种声音在乔雪的脑海中，你来我往，激烈的交锋着，让乔雪难以抉择，颇为痛苦。

　　这些天来，她一直饱受着困扰。

　　明明自己是爱着哥哥的，可她就是开不了口。

　　“小雪，你怎么了？”秦风见乔雪站在自己面前低着头，脸红的跟熟透了的苹果一般，他微微笑着开口问道。

　　事实上，这段时间以来，他也看出了乔雪有些神不守舍，心不在焉，每每总喜欢在一边，一个人默默的发着呆。

　　秦风曾经问过她，可是她却什么也不肯说。

　　乔雪终归还是没有战胜自己心中的那份矜持，骨子里她是一个极为保守传统的女孩。

　　在听到秦风的询问后，她找了个借口，匆匆的离开了。

　　秦风轻叹了一声，他何尝看不出这丫头有心思，莫不成恋爱了？

　　秦风想了想，决定等接完徐影回来之后，再找晓婉她们问问，到底是什么情况？

　　毕竟一直以来，小雪在晓婉面前，很少隐瞒自己的心思。

　　他拿定主意，看看时间，竟然已经一点半了，距离徐影乘坐的班机到达，也就一个多小时的时间了。

　　他迅速的换好衣服，对着镜子照了照，在觉得还不错后，这才风风火火的下了楼。

　　来到门前，上了车就往机场方向而去。

　　在机场附近的一家花店，秦风买好了花后，来到机场出口通道的时候，刚刚两点半，还有半小时的时间，秦风也是暗暗松了一口气。

　　好在没晚，否则以自己对徐影的了解，自己定然会被臭骂一顿。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，秦风本就长得玉树临风，脸蛋好，身板好，个头又不错，配上这身亮眼的行头，顿时吸引了无数来来往往的女同胞们的注意。

　　上至七老八十，下至牙牙学语，那是照单通杀。

　　“呀，好帅啊！”一个大波花痴女捂着那涂抹得跟猴屁股一般的唇角，一脸震惊而痴迷的看着秦风，不时的扭扭翘臀，挺挺胸，两道带着美瞳，看上去异常妩媚风骚的眼睛，疯狂的对秦风放着电。

　　秦大官人也不是安分的主儿，反正闲着也是闲着，索性就回了那大波女一眼。

　　大波女被秦风那撩人的眼神一瞥，顿时感觉浑身酥软无比，整个人有些飘飘然了。

　　她娇笑了两声，那嗲得让人受不了的声音，让秦风以及来来往往的旅客游人们，俱是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“小弟弟，等谁呢——”女人说话间已经迈着妖娆的猫步来到了秦风跟前，她的年龄约莫三十多岁，浑身上下珠光宝气，一身的名牌，一看就是豪门贵妇。

　　秦风眼神有些玩味的在女人那两堆肉丘上狠狠的瞪了一眼，奶奶的，真大啊，跟俩吹足了气的气球一样。

　　这只怕两只手才能握住吧！

　　秦风暗暗的用眼神测量了一下。

　　女人见秦风一个劲儿的盯着自己的胸部看，她显得颇为得意。

　　她最引以为傲的就是这对胸部了，寻常时分，哪个男人见了，不是眼冒绿光，恨不得上前狠狠的揉捏一把。

　　或许是有意无意，女人眸中闪现出一丝狡黠，她看似不经意，其实有意用胸部轻轻的在秦风的手臂处滑过。

　　秦风没想到女人如此大胆，感受着那饱满的触感，他不由得一阵心猿意马。

　　若是搁在前世的话，他说不得要采取行动了。

　　毕竟此女年龄虽大了些，但浑身上下就像一个熟透了的水蜜桃。

　　以他两世以来的御女经验，此女的床上功夫一定非常的棒，而且她有着一张丰满而性感的嘴唇，若是能为自己吹上一曲，那就爽呆了。

　　当然如今的秦风，自然不会被这样的庸脂俗粉所打动。

　　他就是闲的慌，跟这女人玩玩而已。

　　他一脸邪邪的笑着，看上去很是放荡不羁。

　　“等你呢！”

　　“哦，是吗？”大波女听得心旌荡漾不已，只是在看到秦风手中的康乃馨后，她“切”了一声道：“小弟弟年纪不大，倒是挺会骗人的。”

　　“姐姐为何这般认为？”秦大官人浪迹花丛惯了，面对这样的局面，他显得那叫一个镇定。

　　“你若是等我，你这花？”大波女指了指秦风手中的康乃馨，“格格”嗲声嗲气的笑着。

　　秦风“恩”了一声，丝毫也没有被女人的揭穿而慌乱，他淡定自若道：“姐姐果然聪明，一眼就看穿了。小弟佩服佩服！”

　　就在此时，女人身上的手机响了，她转过身去，匆匆的说了两句，就挂断了。

　　似乎是确实有急事，女人有些不舍的看了秦风一眼，她迅速的从小坤包里取出了一张名片，递给秦风，风情万种的笑道：“小弟弟，如果你愿意的话，晚上可以给我打电话！”

　　她一句话说完，对秦风抛了个迷人的媚眼，就扭着丰胸肥臀，匆匆的离开了。

　　而就在秦风托着下巴，考虑着要不要联系这个大奶妇的时候，他的鼻端忽然飘来一阵好闻至极的香味。

　　如果他没料错的话，这应该是香奈儿五号。

　　成熟女人的选择。

　　秦大官人有些汗颜，自己这魅力真是与日俱增啊，送走了一个，又来一个。

　　他本能的回头准备看看是何方美妇，然而当他的眼神落到来人身上时，这厮险些没吓晕过去……

　　“妈，你——你怎么这么快就到了？”秦风的声音有些心虚，他说话间下意识的看了看腕上的手表，让他汗颜的是，此时竟然已经是三点二十了。

　　徐影并没有回答秦风，而是盯着远处走远的那个大波女，一脸鄙夷道：“你就这品位？”

　　秦风感受到了徐影话音中的不善，他心道不妙的同时，满脸堆笑道：“妈，你别误会。刚刚我就是跟那女人聊了点生意上的事情。”

　　“生意上的事情？”徐影颇为玩味的笑了两声道：“就你这甩手掌柜，你还会跟别人谈生意？”


第一千二百零七章 徐影的变化

　　西京国际机场出口通道处，秦风很是尴尬。

　　原本就是随意的玩玩罢了，没曾想却被徐影撞了个正着。

　　这真是出门没看黄历啊，倒霉催的。

　　“妈，瞧您这话说的，正所谓士别三日，当刮目相看嘛。”

　　秦风话说的委婉，意思就是说，你别用老眼光看人，咱也是会变的嘛。

　　“是吗？”徐影很显然不相信秦风的鬼话，她的美目流连到秦风手中的那张名片道：“给我看看！”

　　秦风不敢违抗，很是顺从的就将名片递到了徐影的手中。

　　徐影在看了名片后，她的表情先是一阵轻微的变化，随即竟是“扑哧”一声笑出声来。

　　这一笑，将秦风给笑迷糊了。

　　他两只眼珠子睁得滚圆滚圆的，希望能从徐影的表情中看出些眉目来，自己好想法应付。

　　“你跟她谈的什么生意？”徐影的问题可谓是一针见血，直接将秦风给问住了。

　　面对着徐影玩味的眼神，秦大官人悔得不行。

　　早知如此，刚刚他就应该看看那女人到底是干什么的？

　　这下可好，一下就被问住了。

　　他支支吾吾了半天，都没说出个子丑寅卯出来。

　　他倒是想胡乱说出一个，却又怕他所说的，南辕北辙，到时候徐影怒了，后果会更严重。

　　秦风不敢冒这个险。

　　感受着徐影的眼神越来越不善，秦大官人只觉后脊梁处，凉气嗖嗖的冒。

　　虽然此时已是严冬，但秦风脑门上的汗水，还是不停的往外流着。

　　握在手中的康乃馨，微微的颤抖着。

　　“妈，这——这是送给你的花！”秦大官人觉得自己很失败，他竟然怕了一个女人。若是在前世传出去，他这脸面，就算丢尽了。

　　可是不知为何，他每每看见徐影，他就是害怕，那种感觉就像老鼠见到了猫一般，与对洛卿颜的那种惧怕，完全不是一回事。

　　所谓生生相克，或许徐影就是自己命中注定的克星吧。

　　“你选的？”徐影本来还生着一肚子的气，只是在见到秦风手中的那束粉红色的康乃馨后，她的气莫名的消了一半。

　　以她的阅历，她何尝看不出秦风只是跟那大波女，开玩笑罢了，这厮油嘴滑舌的毛病，这辈子怕是改不了了。

　　真若是说秦风跟那大波女有什么瓜葛的话，打死徐影也不会相信。

　　从他身边的那些女人就可以看出他的品位，哪个不比大波女强上百倍。

　　她这样做，只是为了给秦风上点眼药罢了，至于真翻脸，那倒不至于。

　　打心眼儿里，她对这女婿还是挺中意的。

　　这不看到秦风这小子竟然还给她买了花，还是她最喜欢的粉红色，尤其是他这一身正装，让徐影很是满意。

　　看得出他对自己还是很上心，很尊敬的。

　　秦风见徐影突然面色缓和了一些，他心下也是松了一口气。

　　他暗暗庆幸，好在自己做了不错的准备工作，否则今儿个，最轻也得挨上一顿臭骂了。

　　他“呵呵”笑着点点头道：“我知道妈喜欢粉红色，所以特意去买了粉红色的康乃馨，希望妈越活越年轻，越活越漂亮。”

　　秦风为了逗徐影开心，那也是尽挑好听的说，很快徐影就被逗得眉开眼笑了起来。

　　“看在你小子嘴这么甜的份上，我今天就饶过你。”徐影松口了，秦风心也落了下来。

　　“诺，名片给你！”徐影不动声色的将大波女的名片递给了秦风，秦大官人何等的机灵，他接过名片，随手就扔进了一边的垃圾桶中。

　　徐影看得心头满意之极，不过她面上却是装出不解的样子道：“那女人身材那么好，你舍得？”

　　秦风鄙夷的瞥了一眼垃圾箱方向，随即又露出一副迷死人不偿命的笑意对徐影道：“妈，就她那身材，比例严重不协调，跟您比，那简直就是一个天，一个地，当然妈您自然是高高在上的天，那大波——哦，不，那女人就是地。”

　　徐影乐了，她随手将行李箱递给了秦风，在前面走着。

　　而秦风则是受宠若惊的接过丈母娘的行李箱，一边在后面跟着，一边给徐影指着路。

　　一场风波，奇迹般的平息了。

　　秦风有种劫后余生之感。

　　在给徐影打开车门，让她坐进去之后，秦风这才将行李箱放进后备箱，然后跑到车前，坐进了驾驶室。

　　“妈，咱回家？”秦风向徐影请示着。

　　徐影抬腕看看表，摇摇头道：“去盛世集团坐坐。”

　　秦风虽然不明白徐影去集团干什么，但还是答应了一声。

　　他发动汽车，往市区方向开去。

　　“秦风，你身体怎么样了？”徐影对秦风的身体还是很关心的，在沉默了片刻后，她开口问了一句。

　　秦风感受着徐影的关心，他心里除了受宠若惊之外，更多的是温暖的感觉。

　　这次见到徐影，他明显得觉得自己这丈母娘变了很多，比起以前，似乎温柔了很多，似乎更有女人味了。

　　或许这是因为秦爱国的关系吧。

　　秦风如是想道，夫妻俩和好了，徐影心里就去了一块心病，心病一除，心情自然就好了很多，心情好了，脾气也就小了许多。

　　“妈，我完全恢复了！”秦风乐呵呵的回了一句。

　　徐影半开玩笑，半调侃道：“看你这样子，也不像有病的人。”

　　“那是，那是！”秦风傻呵呵的附和道：“妈，这次来就多住一些日子，让我好好孝顺孝顺你！”

　　“这是你的真心话？”徐影知道秦风怕他，平时躲她都来不及呢，此番说出这样的话，徐影有些不相信。

　　“当然！”秦风将胸膛拍得“砰砰”响，徐影见了，心中也是特别的开心。

　　“小风啊，你有这心就好了，你妈还没七老八十，不用你照顾。你若是有心的话，就多帮若云她们照看照看集团的事宜。这次之后，或许她们肩头的担子更重了！”徐影语重心长的说道，她很少心态这样平和过，一直以来，她给人的印象就是风风火火的。

　　“妈，你的意思是？”秦风听出了徐影话中有话，他下意识的回头看了徐影一眼，开口问道。


第一千二百零八章 合二为一

　　徐影笑了两声，如水般的妙眸探向了窗外。

　　好久，她才开口道：“秦风，我与你爸的事情，你都知道了吗？”

　　秦风点点头道：“听说了。”

　　徐影轻叹了一声，一脸的忧伤。

　　“因为我的较真，我们之间浪费了十年的美好时光，这些年来，我将所有的精力都放在了东方集团上。如今我准备退下来，好好的照顾你爸。”徐影慢慢的说出了自己的想法。看得出，这件事情她是经过深思熟虑的，并非一时冲动。

　　秦风从徐影的话中，准备的判断出了她的深意。

　　“妈，你想将东方交给若云？”

　　徐影苦笑了下。

　　“俗话说，女大外向。如今若云一心向你，上次我曾经跟她说过此事，可她不愿意离开盛世集团。我也想明白了，反正都是一家人了，索性两家集团合二为一。”

　　“合二为一？”秦风听到徐影的话，很是吃惊。

　　“妈，东方可是你半辈子的心血。”

　　徐影满不在乎的笑道：“我就若云这么一个女儿，累死累活，都是她的。只要你对若云好，这些不过是浮云而已。”

　　秦风微微低下头，心中暖暖的，他异常认真道：“妈，集团的股份我一分都不要，全是若云她们的。只要我一气尚存，就没有人能欺负若云。”

　　徐影对秦风的为人早就见识过，她点点头笑道：“我信你！”

　　秦风笑了，笑的很阳光，徐影的话，让他很欣慰。

　　在这个世界上，没有什么比信任更重要了。

　　徐影相信他，他很开心，发自骨子里的开心。

　　“妈，这次你来西京就是为了这件事情？”

　　徐影点点头道：“是啊，我是先过来跟你们商量商量，毕竟这两大集团合并，不是小事，涉及到方方面面，很多细节。好在你们这帮孩子争气，应该能省我不少心。”

　　秦风笑道：“妈，能得到你的夸奖，可不容易！”

　　徐影没好气道：“你小子别自作多情了，我说的是卿颜，若云，丽然她们，又没你的份！”

　　徐影的直接，让秦风很是尴尬。

　　丈母娘虽然改变了很多，但骨子里的那份泼辣，还是实实在在存在的。

　　他挠了挠头道：“妈，你这样说，让我很伤心。”

　　徐影道：“伤心好，心伤了，才有前进的动力，一个大老爷们，别整天甩着膀子，跟个没事人一样，东晃晃，西荡荡，有这功夫，为何不放在正经事儿上。女人是用来疼的，不是为你累死累活的。”

　　徐影的话，让秦风很委屈。

　　这些年来，他掏心掏肺，任劳任怨，可在徐影的眼中，却是不务正业。

　　当然在外人看来，确实如此。

　　只是有些事情，却是不便说出来。

　　这份憋屈，秦风也只能认了。

　　谁让他摊上这么一个厉害的丈母娘呢。

　　时也，命也。

　　他一脸受教的模样道：“妈，我改，我以后一定将更多的精力放在集团事宜上，减轻若云她们的负担！”

　　徐影对秦风的态度很是满意。

　　她点点头道：“这还差不多。不过你可别光嘴皮子上动动，我可是盯着你呢！”

　　秦风闻言，只觉头皮一紧，他确实有几分敷衍之意，毕竟让他伤神的事情，太多了，集团的事情，他实在是无暇去照顾。

　　只是徐影放下了话，他不得不履行自己的承诺，虽然他很不喜欢经商。

　　“妈，我不会让你失望的。”心里堵归堵，但必要的态度还是要表明的，虽然秦风心里有些无奈。

　　“恩。”徐影微微颌首间，汽车已经来到了盛世集团地下停车库前，两名执勤的保安见到秦风的车，并没有立马放行，而是来到秦风车前，按章办事。

　　秦风表现得很配合，毕竟规矩都是他定的，任何人都不能违反。

　　保安在确定车内无异常之后，这才对秦风敬礼，放行。

　　徐影看得有些吃惊，她有些不敢相信自己的眼睛。

　　“秦风，你们这保安胆儿不小啊，连你的车都敢拦！”

　　秦风笑道：“这都是为了集团的安全！”

　　徐影从秦风的话中看出了些许苗头。

　　“你定的规矩？”

　　秦风点点头道：“是啊，没有规矩，不成方圆。”

　　“说的倒也是，这规矩不错，得继续保持。”徐影对于秦风在这方面的严谨，很是欣赏。

　　汽车在地下车库中停好后，秦风，徐影乘着总裁专用电梯，直接来到了集团总裁办公室所在的楼层。

　　胡佳乍一见到二人，立马诚惶诚恐的迎了上来。

　　“秦少，徐姐，你们来了！”不得不说，胡佳很有眼力劲儿，一声巧妙的徐姐听得徐影很是开心，连带着脸上笑容也是多了几分。

　　秦风看在眼里，心里也是暗暗汗颜，这女人的虚荣心，可真不是盖的。

　　“胡佳，罗总在里面吗？”秦风指了指总裁办公室，询问道。

　　胡佳微笑道：“秦少，胡总，秦副总，她们正在会议室给集团高层开会呢。估摸着还有半小时就结束了。”

　　秦风“恩”了一声道：“那好，妈，咱们到办公室里等她们吧！”

　　徐影点点头道：“好。”

　　在胡佳的带头下，二人进了总裁办公室。

　　在会客区的沙发上坐下，胡佳很快就给二人泡来了咖啡，在请示了之后，见二人没有需要，这才退出了办公室。

　　盛世集团一间大会议室内。

　　盛世集团的高管济济一堂。

　　“经过集团总裁办，人事部的研究决定，现提拔一部分集团内的青年才俊，就任新的职位。这是名单，各部门的主管回去找名单上的人员进行一番谈话，明天，所有的正式任命，会下发到各部门，各单位。希望大家尽快落实。”罗丽然一脸正色的宣布着一项重要决议时，胡佳推开门来到她身边，在她耳边小声的嘀咕了两句。

　　罗丽然闻言，她美眸微微一亮，随即开口道：“今天的会议就到这儿吧，散会！”

　　待众高管离开后，秦若云有些好奇道：“丽然，什么事啊？”

　　罗丽然散去了一身的威严，“呵呵”笑道：“老公和你妈到了！”

　　秦若云“啊”了一声，随即一脸欣喜道：“走，丽然，咱们快回办公室。”


第一千二百零九章 盛世东方

　　罗丽然迅速的收拾好文件，就与秦若云一起快步向办公室的方向走去。

　　二女回到办公室时，赵盈月，丁玲得到消息，已经过来了，正陪着徐影说着话。

　　“妈，老公——”二女打了声招呼后，就小跑到秦风，徐影身边坐了下来。

　　“妈，你怎么这么快又回来了？”秦若云有些纳闷，按照正常情况下，老妈现在应该跟老爸如胶如漆呢。从接到老妈的电话到现在，她还没搞清楚老妈此来的目的。

　　徐影见女儿回来了，她嗔怪般的剜了秦若云一眼道：“还不是为了你？”

　　“为了我？”秦若云有些不解。

　　“你这死丫头，若是你肯跟我回京城，接管东方集团，我怎会大老远的跑这一趟。”

　　秦若云听了母亲的话，她有些惭愧的低下了头。

　　她何尝不知母亲辛苦了半辈子，都是为了她。

　　如今她好不容易跟父亲和好如初，自己却又不能为她分担集团的压力，这在情理上，是说不过去的。

　　只是盛世集团如今局面好不容易安稳了下来，她又不能轻易离去。

　　当然这其中还有个重要的原因就是她舍不得离开秦风。

　　所谓母女连心，秦若云从徐影的言行举止中很轻易的就判断出了她来此的目的。

　　她轻声的开口道：“妈，你同意我那个建议了？”

　　徐影没好气道：“谁让我生了你这么个不孝顺的女儿，我不这样做，难道还有别的法子？”

　　罗丽然听得云里雾里的，她忍不住开口道：“妈，你们说什么呢？”

　　秦风道：“妈准备将东方集团与盛世集团合并！”

　　“合并！”罗丽然，赵盈月，丁玲俱是惊呆了。

　　老半天，她们都没能回过神来。

　　毕竟这可不是小事，那是天大的事情。

　　对于华夏国商界，那绝对不啻于一次惊天的地震。

　　徐影做事向来雷厉风行，一旦决定了的事情，绝不会瞻前顾后。

　　她开口道：“我在商界打拼了这么多年，也累了，是该激流勇退的时候了。若云，丽然，盈月，玲儿，妈的心血就交到你们的手里了，你们可要帮妈看管好。”

　　秦若云四女听着徐影的话，莫名的感受到了一股巨大的压力。

　　她们咬咬牙，齐齐点头道：“妈，你放心，我们不会让你失望的。”

　　徐影听了四女的答复后，她“呵呵”笑道：“两大集团一旦合并后，工作量将会剧增。你们可要做好足够的心理准备。”

　　四女知道徐影所言非虚，她们俱是点了点头。

　　“不过你们也别太担心，我给你们抓来了一个壮丁！”

　　“壮丁？”秦若云很是诧异的说道，她四下扫视了一眼，并没有发现办公室内，有其他人存在。

　　“行了，别东张西望了，我说的壮丁，远在天边，近在眼前！”

　　徐影话音刚落，下一刻，四女八道美目瞬间齐聚到了秦风的身上。

　　“老公，妈说的壮丁该不会是你吧？”

　　秦风苦笑了两声道：“不是我，难道还会是别人？”

　　“哈哈哈哈——”看着秦风那无奈，憋屈的样子，秦若云四女俱是大声的笑了起来。

　　这一笑，竟是眼泪都笑出来了。

　　她们知道秦风怕徐影，却也没想到会惧怕如斯。

　　以秦风的能力，应付商业上的事情，那还不是小菜一碟。

　　这家伙真若是来帮忙，她们肩头的压力，绝对会大减。

　　众女想想就兴奋，她们倒不是为了自己减负而高兴，而是因为这样的话，她们就可以天天跟秦风在一起。

　　对于这一点，几女还是相当期待的。

　　“秦风，男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，你可别食言哦！”秦风的心思，徐影如何看不出。

　　为了栓住这匹脱缰的野马，她可谓是煞费苦心，不遗余力。

　　她相信只要有秦风在，盛世与东方合并后，一定会走向更高的巅峰。

　　“放心吧，妈，我既然答应了，那自然就会尽力去做。”

　　得了秦风的保证后，徐影连连点头叫好。

　　“三天后，我会派一个团队过来，与你们交接。具体资源整合等等细节方面，就由你们来负责。当然这前期工作量会非常的巨大，我会留下来帮你们。至于合并后，集团名字叫什么，你们商量商量看。”

　　“妈，我看就叫东方盛世吧！”罗丽然开口提议道。她也是故意将东方放在前头，以示对徐影的尊敬。

　　秦若云却觉得这名字有些拗口，她否决道：“我觉得还是叫盛世东方更好一些。”

　　“秦风，你说说看？”徐影饶有兴趣的看了秦风一眼，意思是让他拿个主意。

　　秦风对于徐影抛过来的烫手山芋，他若是不接也不好，接了又烫手。

　　这东方，盛世，谁放在前面，那可是相当讲究的事情。

　　两个集团的实力，不分伯仲。

　　若是将盛世放在前面，确实很顺口，可是这难免会让徐影不高兴；

　　可若是将东方放在前头，诚如秦如云所言，拗口之余，少了几分气势。

　　秦风快速的寻思了一番，就有了主意。

　　“妈，你是长辈，这大主意还得你来拿！”秦风说得那叫一个圆滑，反正他对名字并不在乎，叫什么都无所谓。由徐影决定，那是再好不过的决定。

　　徐影暗骂了一句秦风小滑头，站在她的立场上，她自然希望叫东方盛世集团，可是人家小辈都拿出了姿态，若是她还这般小气，就说不过去了。

　　她想了想道：“还是叫盛世东方吧！”

　　出生于名门的徐影关键时刻，还是很有大家风范的。

　　徐影的决定，早在秦风的意料之中。

　　他心中暗乐，嘴上却是一脸为难道：“妈，这不合适吧？”

　　徐影白了秦风一眼道：“行了，你就别假惺惺的了，我知道你心里高兴着呢。”

　　秦风哑然，这丈母娘真是刀子嘴啊，说话总是这么直接，每每总让人很尴尬。

　　他讪讪的笑着，那边徐影也是正式拍了板，合并后，新的集团名字就叫盛世东方。

　　秦风挂上了董事长的名头，而秦若云，罗丽然则是并驾齐驱，一个总裁，一个总经理。赵盈月为常务副总，丁玲依然为总裁助理。

　　至于原徐影名下的股份，则是理所当然的挂在了秦若云身上，虽然秦若云想将股份分给众姐妹们，但秦风没有同意。


第一千二百一十章 当世少有人能及

　　凡事都有底线，对于秦风而言，更是如此。

　　东方集团本是徐影的心血，如今归于秦若云，那是顺理成章，天经地义的事情。

　　秦若云若是将股份分给众女，虽然徐影并不反对，但心里终归是有些不舒服的。

　　秦风不会亏待自己的每一个女人，但对于她们的私有财产，他从来都不会占用半分。

　　就拿唐安云当初开办工作室为例，以唐安云的资产，完全可以轻松的将工作室办起来，但秦风最终还是自己出资，没有动用唐安云一分钱。

　　所以，秦若云的提议，他想都没想就反对了。

　　秦若云了解秦风的脾气，她拗不过他，也只好作罢。

　　几人在办公室里简单的商量了一些大体方面的事宜，随即就离开了盛世集团。

　　毕竟具体方面，得等三天后双方再具体进行交接，整合。

　　平江省电视台，台长办公室。

　　桂台今天可谓是春风拂面，刚刚他得到一个小道消息，说盛世集团不日将与东方集团合并，成立一个新的集团盛世东方。

　　这个消息对于桂海而言，那绝对是地震级的。

　　他只是稍一琢磨，立马将萧玉若叫了过来。

　　萧玉若在接到桂台的电话后，她不用想都知道桂台找她的目的。

　　“玉若啊，这段时间工作还顺心吗？有什么困难吗？”领导谈话，习惯性的旁敲侧击，循序渐进，再入主题。

　　对此，萧玉若早已习惯了。

　　她开口道：“谢谢领导的关心，我对现在的工作状态很满意！”

　　“满意就好，满意就好！哎，玉若啊，别坐着不动，喝茶，喝茶，这可是上好的雨前茶，我一位老朋友送给我的。你喝着若喜欢，待会给你拿两盒。”桂海对萧玉若可谓是客气之极，自打萧玉若进来之后，他脸上的笑容就没搁浅过。

　　一来萧玉若虽是自己的手下，但她却是秦风的女人，身份之尊贵，不是他能够招惹的；二来萧玉若确实有能力，是自己台里当仁不让的台柱子；其次他将萧玉若喊来，是有事相求。

　　所以相比于往常的热情而言，今日愈发的明显。

　　“领导太客气了，玉若愧不敢当！”萧玉若有些受不了这老头的客套，她喝了口茶，一脸的微笑。

　　对于桂海此人，萧玉若打心眼儿还是很尊敬的。

　　他虽然算不得一个完人，但他身上的一些品质，还是让萧玉若崇拜的，譬如爱才，譬如从不以权谋私。

　　这年头能做到这样的，已然是相当不容易。

　　在习惯性的三斧子之后，桂海总算慢悠悠的开始进入了主题。

　　“玉若啊，最近西京要出大事了！”

　　“出大事？”萧玉若倒也沉得住气，她一脸的迷惑。

　　桂海颇为汗颜，他本想让萧玉若主动说出口，可萧玉若硬是装作什么都不知道，无奈之下，他只好开门见山了。

　　“玉若啊，你就别在我这老头子面前故弄玄虚了，盛世集团与东方集团的事情，你敢说你不知道？”

　　萧玉若呵呵笑道：“什么都瞒不过领导的眼睛，只是这是家事，我也不能拿出来到处炫耀啊！”

　　“说的也是，说的也是。”桂海知道萧玉若不是那种爱显摆的女人，对于她这样做，他很是理解。

　　“玉若啊，你也知道这个新闻，对于咱们省台很是重要啊！”桂海语重心长的说道，他原本倒是想直接找秦风商量商量的，可是考虑到秦风事太忙，也就没好意思去打扰。而萧玉若是自己的手下，找她那是再合适不过了。

　　萧玉若从事传媒工作数年，对桂海的话中所说的重要性，再清楚不过了。

　　若是能挖出点两大巨头合并的些许内幕，那就足够平江省台在传媒界大出风头，扬眉吐气一番了。

　　“领导，你是想办法让我做个独家专访？”萧玉若的一句话直接说到桂海的心坎儿里去了。

　　他满脸堆笑道：“知我者，玉若也。”

　　“玉若，只要你能做成这件事情，我保证让你更上一层楼。”

　　萧玉若从事这项行业，就是喜好，对于升不升职，她其实看得很淡。

　　她犹豫了片刻道：“领导，你也知道，我并不热衷于职场的权利争夺。这件事情，我回去问问秦风，看看他答不答应，如果他同意的话，我就来安排，否则，桂台，我也就无能为力了。”

　　桂海等的就是萧玉若这句话，只要她肯回去问，他相信秦风一定会答应她，虽成功的可能性不是百分之百，但九成的把握还是有的。

　　“玉若，你能这样做，已经是帮了我桂海天大的忙。我知道咱们省台虽然在平江那是首屈一指，无人能比，但放眼全国，却算不得一流，比我们强势者，比比皆是。若能得到这个独家专访的机会，我就算是烧高香了。”

　　“领导，既然这样的话，我会尽力去办此事。当然若是事没办成，你可别给我小鞋穿。”

　　桂海闻言，他颇为汗颜。

　　以萧玉若的背景，就是借他桂海俩胆儿，他也不敢给萧玉若小鞋穿啊！

　　“玉若你说笑了，我桂海岂能是那样的小人。这些事情我是做不来的。”

　　二人客套了几句后，萧玉若就离开了台长办公室。

　　回到家中的时候，秦风正好在家。

　　她放下包，款款的走到秦风的身边，一副欲言又止的模样。

　　秦风有些好奇，他搂着萧玉若的匀称而苗条的柔软腰肢道：“玉若，怎么了？有心事？”

　　萧玉若红唇嗫嚅了几番，这才开口道：“老公，有件事情，我想——”

　　秦风从萧玉若闪烁不定的眼神中，看出了些什么。

　　“玉若，是不是桂海找你了？”

　　萧玉若闻言，很是吃惊。

　　“老——老公，你怎么知道的？”

　　秦风“呵呵”笑道：“从你的眼神中看出来的，另外加了几分猜测。”

　　“如今盛世，东方合并在即，以桂海的渠道，探查到此事，并不困难。只是他这两天没找我，我想他应该会找你了。”秦风说出了自己的判断，直听得萧玉若也是崇拜不已，自家男人这份缜密的思维，当世也少有人能及。


第一千二百一十一章 乔雪的心思

　　“那老公，这事你看能成吗？”萧玉若有些捉摸不定秦风是如何想的。她话音中很是犹豫，很是忐忑，不知道这样做，合不合适。

　　秦风看了一眼萧玉若，不答反问道：“玉若，你觉得呢？”

　　萧玉若近距离的观察了一番秦风，从他那平静的面庞中，她看不出秦风到底是答应还是反对。

　　她有些犹豫，徘徊不定道：“我也不知道，这事还得看老公的。”

　　“就在刚才，我拒绝了上面电视台做专访的请求。”秦风的话音一出，萧玉若顿时有些失望。

　　她何尝不知老公并不打算对此事大张旗鼓。

　　她“哦”了一声道：“明天我就回绝桂台。”

　　秦风笑了，笑得萧玉若也是大惑不解。

　　“老公，你笑什么啊？”

　　秦风摸了一下萧玉若那俏丽无比的娇嫩脸蛋，带着几分调侃的口吻道：“瞧你这丫头心急的，我话还没说完呢。”

　　“啊？没说完？”萧玉若小脸一阵激动道：“那老公你到底是同不同意啊？”

　　秦风一脸疼爱道：“我可以不给天下人面子，但我家玉若的面儿，那是必须给的。回头等这件事情公布后，你就去采访若云吧。”

　　“真的？”萧玉若一脸的不可置信。

　　“当然，我秦风什么时候说话不算数过。”

　　萧玉若闻言，大喜不已。

　　她忍不住抱住秦风，亲了一口，一脸兴奋道：“老公，你真好！”

　　“玉若，我对你这么好，你准备怎么报答我？”秦风邪邪的笑着，那表情看得萧玉若娇羞不已。

　　她本能的低下头去，小脸红潮遍布，声音低如蚊讷一般。

　　“你想怎样就怎样了！”

　　“那晚上老公到你那儿去，记得给我留门啊！”秦风一脸的猥琐，跟拿着棒棒糖骗幼稚园小女孩的坏蜀黍似的。

　　萧玉若想想那销魂的场面，脸色愈发的红了。

　　她“嗯”了一声，娇躯在秦风怀里一阵轻微的扭动，说不出的风情，让秦二弟竟然有了些许反应。

　　“知道了，坏蛋！”一声坏蛋，撩拨着秦风骚动不安的心。

　　就在这厮一只大手悄然无息的往萧玉若的翘臀上抚去时，一声不合时宜的咳嗽声，让秦风快要得逞的手，又缩了回来。

　　秦风回头望去，却见洛卿颜，冷寒烟不知何时，站在了他俩的身后。

　　萧玉若轻吟一声，红着脸，挣脱秦风的怀抱，直接跑开了，而秦风则是摸着后脑勺，讪讪的笑道：“老婆大人，你们不是去接陈妈去了吗？”

　　洛卿颜故意板着脸，冷声道：“接人，难道不可以回来？”

　　“当然可以，当然可以！”秦风四下看了看，并没有见到陈妈的身影。

　　他有些纳闷道：“你们接的人呢？”

　　“陈妈东西还没收拾好，准备明天搬过来。”

　　“住的地方安排好了吗？”

　　冷寒烟指了指隔壁道：“安排好了，就在隔壁的别墅！”

　　“如此甚好，甚好。”秦风说话间讪讪的笑了两声，随即两只眼珠子，直溜溜的盯在了二女那高耸的峰峦之上，那是一山又比一山高。

　　或许是二女的魅力实在是太大，又或者是因为刚才萧玉若的缘故，秦风竟是看得流下了两行哈喇子。

　　那直勾勾的眼珠子，仿佛要撕破二女的衣裳，直达那嫩白无暇的玉峰。

　　洛卿颜，冷寒烟目睹着眼前的景象，有些哭笑不得。

　　她们齐齐的骂了一句：“臭男人，没有一个好东西。”

　　秦风被二女的声音所惊醒，他有些不好意思的挠挠头道：“失态，失态了。”

　　乔家小院。

　　乔云从军区回来后，意外的发现自己的宝贝孙女来了。

　　更让他高兴的是，宝贝孙女亲自下厨给自己做了几道小菜。

　　闻着那扑鼻而来的香味，乔云不觉肚中一阵饥饿。他忍不住用手拈了一块鸡肉，准备扔进嘴里。

　　没曾想耳边响起乔雪的声音：“爷爷，吃饭之前要洗手。”

　　乔云对宝贝孙女那自然是言听计从，他迅速的放下鸡肉，应了一声，就跑进卫生间里洗手去了。

　　“多大的人了，跟小孩一样。”乔雪看到爷爷那模样儿，忍不住笑着吐槽了一句。

　　乔云听到孙女的话，却是不以为然。

　　他咧着嘴，哈哈大笑道：“雪儿，你若是天天能回来陪爷爷吃饭，爷爷一定可以年轻十岁，不，二十岁。”

　　虽然只是一句玩笑话，但乔雪却是听出了爷爷话里的心酸。

　　她的眼眶有些红润，虽说她从小和母亲相依为命，吃了数不清的苦，但这一切都跟爷爷无关。

　　爷爷他也是无辜的。

　　这么多年来，他同样忍受了巨大的煎熬。

　　要怪只能怪自己的命不好，命该如此，又怎能怨恨别人。

　　看着爷爷两鬓的花白，乔雪莫名的有些心疼，有些不忍。

　　她很想答应这个在旁人看来很简单的要求，可是她舍不得哥哥，舍不得离开他的身边。

　　她低下头，眼眶湿润道：“爷爷，我不能每天陪你吃饭，但我可以保证每个星期回来给你做一顿饭！”

　　乔云何尝不知道宝贝孙女的心思，她对秦风的情分与依赖，早就超越了兄妹之情。

　　作为过来人，这一点，乔云比谁都清楚。

　　他看得出宝贝孙女心情不是很好，他开口道：“雪儿啊，爷爷理解你，爷爷刚刚只是跟你说笑罢了，你真若是天天在爷爷身边，爷爷还嫌烦呢。只要你心中有爷爷，只要你过得快乐，爷爷心里就开心。”

　　“爷爷——”乔雪心里一难过，眼泪就落了下来。

　　她忍不住趴在乔云的肩膀上，轻声的抽泣了起来。

　　“雪儿，跟爷爷说心里话，你是不是喜欢秦风？”乔云觉得自己是时候去找秦风谈谈了。当然在此之前，他必须确定孙女的心思。毕竟这可是关系到一生的终生大事，马虎不得。

　　乔雪在爷爷面前，也没有什么好隐瞒的。

　　这些年来，她越来越发现自己离不开秦风，起先她还以为这是亲情，可是渐渐的，她发现事实不是那么一回事。

　　她爱上了秦风，爱上了这个曾经拯救她于水火之中，曾经被她视为亲哥哥的秦风。

　　她“嗯”了一声点点头，哭着道：“爷爷，我好爱他，可——可是他是我哥哥！”


第一千二百一十二章 可怜天下父母心

　　一夜的云雨，秦风依然神清气爽，精气神十足。

　　自从出关后，他发现自己的身体愈发的强悍了。

　　每每夜深人静时，看着自己的女人精疲力竭，躺在自己臂弯中甜甜入睡的时候，他却依然意犹未尽，大有再战三百回合的豪情壮志。

　　然而他知道自己的女人经受不住自己这样连番征伐，所以这厮也是能忍则忍。

　　相比于之前修炼三清逍遥功时，他发现自己在那方面的欲望明显的比以前更强了，而且还不是一般的强，强的有些霸道。

　　他微微苦笑，看着外面天色微亮，他索性就穿衣起床，反正也睡不着。

　　来到别墅外面时，一阵冷空气袭来，秦风觉得头脑愈发的清醒了。

　　他伸了个懒腰，正准备打上一套拳，舒展一下筋骨，忽听车库方向有些许的动静，虽然很轻微，但还是没能逃得了秦风的耳朵。

　　秦风有些纳闷，这大清早的，谁在那里折腾？

　　带着几分好奇心，他迈步往车库方向走去。

　　车库位于庄园的最西面，距离圣门女弟子们住的别墅最近。

　　秦风走到车库约莫有两三百米处，远远的就看到一个人影在忙碌着，瞧他走路一瘸一拐的样子，秦风心里莫名的涌起丝丝感动。

　　“范哥——”秦风招呼了一声，范统回过头来见到秦风，他咧着嘴有些不好意思着：“秦兄弟，是不是我吵到你了？”

　　他放下手中的工具，搓了搓手，站了起来。

　　秦风摇摇头道：“没，没有，范哥怎么这么早就来了？”

　　范统回头看了身后数十辆车道：“工作量有些大，不抓紧点不行啊。”

　　秦风掏出香烟，给范统上了一支。范统也不客气，笑呵呵的接了过去。

　　秦风给他点上，随后自己也点了一根，在抽了两口后，他开口道：“范哥，怎么不找两个人？”

　　范统摇摇头道：“别人的手艺，我信不过，还是自己动手，来的踏实，更何况是兄弟你的事，我不能不上心啊！”

　　秦风闻言，也不知道该说些什么，看着老范同志一脸一手的油污，他想了想道：“我找个人给你打下手吧。”

　　范统这次倒没拒绝，他没有犹豫，就点头答应了。

　　秦风一个电话就将张铁柱给叫了过来。

　　这家伙力气大，给老范当下手，那是再合适不过了。

　　范统瞅了一眼张铁柱，见这厮长得高高大大，跟座黑塔一般，应该有把子力气。

　　他开口道：“秦兄弟，就这位柱子兄弟了。有他在，我能省不少气力。”

　　“少爷，少爷，乔老爷子来了，正找你呢！”秦风正与范统说着话的时候，裴天一阵风般的跑了过来。

　　“找我？”秦风眉头微微一皱，这老头，大清早的不睡觉，跑来找自己，干什么？

　　秦风有些想不明白。

　　不过毕竟是长辈，他还是跟范统打了声招呼，又嘱咐了张铁柱几句，让他一切听老范的指挥，这才带着裴天匆匆的往庄园当中的大别墅走去。

　　别墅客厅中，乔云坐在沙发上，洛卿颜给他端来了茶水。

　　“乔爷爷，是不是发生了什么事？”洛卿颜很好奇，她不解乔老爷子这么一大早过来，所为何事？

　　乔云摇摇头道：“事倒没什么大事，只是搁在我这心里，憋得慌。卿颜，你正好在，爷爷问你，你觉得我们家小雪怎么样？”

　　“小雪？”洛卿颜没有多想就回道：“小雪妹妹很好啊，人长得漂亮，性子温和，是个难得的好女孩。只是不知爷爷为何要这样问？”

　　乔云苦笑了两声道：“这孩子啊，从小可怜，都怪我那不成器的儿子，耽搁了她们母女俩。如今好不容易找回来了，老头子我自然希望她能开开心心，幸幸福福的过好每一天。可是昨天晚上，哎，不说了，说了我心里难受。”

　　他叹息了一口气，看向洛卿颜道：“卿颜，爷爷想求你件事！”

　　洛卿颜看出了些苗头，只是她没点破。

　　她开口道：“爷爷有什么事情，但说无妨，何须用求这个字。”

　　乔云“哎”了一声道：“卿颜，这件事情，说实话，爷爷不知道如何张这个口——”

　　乔云欲言又止，他觉得自己的要求确实是太唐突了。

　　洛卿颜心中暗暗苦笑，面上却是和颜悦色道：“爷爷，你是想我让接受小雪？”

　　乔云诧异的看了一眼洛卿颜，不过很快他又释然了。

　　以卿颜的聪明才智，自己的心思又怎能瞒过她？

　　既然事情已经挑明了，乔云也不再藏着掖着了。

　　“卿颜啊，我相信你早就看出小雪的心思了。我也不瞒你，老头子今天豁出这张老脸，希望你能成全这孩子！”

　　在乔云看来，乔雪能否与秦风在一起，关键并不在秦风，而是洛卿颜。

　　只要她能松口，这件事情基本上就是板上钉钉了。

　　洛卿颜见老爷子为了乔雪的事情，不惜低头求情，心中也是非常的感动。

　　可怜天下父母心啊。

　　她幽幽开口道：“爷爷，小雪这么优秀的女孩子，若是这样做，会不会耽误了她？”

　　乔云摇摇头道：“小雪若是能跟了秦风，那是她的福分，怎么会耽误了她。老头子我别无所求，只要小雪幸福，就心满意足了。”

　　洛卿颜见乔云话说到这个份上了，她也不隐瞒自己的心思了。

　　她点点头道：“爷爷，我答应你！”

　　事实上，一直以来，洛卿颜就知道总有一天，乔雪一定会成为她们当中的一员，这是不可避免的。

　　与其反对，还不如顺势而为。一来乔雪很讨她喜欢；二来以秦风对乔雪的溺爱，虽说自己反对或许有效，但无疑会让秦风心里留下心结。这是洛卿颜不愿意看到的。

　　既然如此，她就没有拒绝的理由了。

　　何况如今的秦风不比以往，那方面的需求，相当之强，多一个妹妹，也能减轻她们肩头的一些压力，何乐而不为。

　　洛卿颜的爽快答应，有些出乎乔云的意料。

　　他本以为自己要费上一番周折，毕竟哪个女人愿意与别的女人分享同一个男人？

　　设身处地的想一下，换成他是洛卿颜，他同样不会同意。

　　所以他也是做好了洛卿颜婉拒的心理准备。


第一千二百一十三章 乔云出马

　　幸福来得如此之快，让乔云有些不敢相信。

　　可洛卿颜一脸的笑靥，让他明白这不是梦，这是真实的。

　　洛卿颜答应了他这个看上去很是荒唐的要求。

　　这一刻，乔云对洛卿颜有的只是钦佩与敬重，他敬重于洛卿颜博大的胸怀。

　　对于一个女子而言，这是极不容易的。

　　秦风走了进来，他看到乔云与洛卿颜正说着话。

　　他满脸堆笑道：“乔爷爷，今天哪阵风将您给吹来了？”

　　乔云在得到了洛卿颜的答复后，他心情大好。

　　“臭小子，你好大的架子，出来这么长时间，也不知道去看看老爷子我！”

　　秦风“呵呵”笑道：“这不是事情特别多，一直没顾得上去看您嘛。瞧您的气色，老爷子身体看上去不错。”

　　“还行，还行。”二人说笑了两句。

　　秦风在乔云身边坐下，对于老爷子今天没有穿军装，秦风还是有些诧异的。

　　毕竟在他的记忆中，他从未见乔云穿过便装，说起来，今天是有史以来的头一次。

　　乔云见秦风一个劲儿的盯着自己身上看，他顿时明白了秦风的心思。

　　他用手拉了拉身上真丝面料的大红唐装道：“这衣服是小雪帮我买的。”

　　他的嗓门依旧洪亮，看得出他很高兴。

　　秦风心道原来如此。

　　老爷子对乔雪的宠爱，秦风那是看在眼里。

　　这也是为何他如今对乔云如此客气的原因。

　　只要他乔家对乔雪好，秦风自然不会再去拿以前的事情说事儿。

　　“乔爷爷，今天怎么来这么早？”

　　乔云道：“年纪大了，觉少，心里有点事情，更加的睡不着，所以来找你聊聊。”

　　“哦，爷爷心里有心思，不妨说出来听听？我帮你排解排解。”

　　乔云“嗯”了一声道：“这事还真就只有你能帮我解决。”

　　秦风一听，愈发的迷糊了。

　　他没有吱声，等待着老头子继续说下去。

　　“秦风啊，昨晚上小雪去我那里了！”

　　秦风心道这很正常啊！

　　“爷爷，小雪怎么了？”

　　乔云道：“这丫头有心思啊，昨晚上趴我怀里哭了很久。”

　　秦风听到这里，他忽然明白了老乔此来的目的。

　　他早就知道乔雪喜欢自己，可他一直将她当成自己的亲妹妹来看待，他希望乔雪能找个好的归宿，而不是跟着自己，毕竟自己这趟水够浑浊的了。

　　他“哎”了一声，一脸为难道：“爷爷，我觉得这事情不太合适。”

　　乔云明白秦风的心思，他知道秦风是真心为乔雪好。

　　他开口道：“小风啊，爷爷能够理解你。不过你觉得小雪离得开你吗？难道你就这样眼睁睁的看着她的青春在无尽的等待中慢慢的逝去？如果真是这样的话，你不觉得这是一件很残忍的事情？小雪的命已经够苦了，难道你还想让她再承受这份苦痛？”

　　乔云的话，让秦风的心沉甸甸的。

　　乔雪，在他的心目中，地位格外的特殊，虽然她将不少女孩当成自己的妹妹来看待，譬如说余敏，李丽等等，但在他内心深处，却只有乔雪这一个，独一无二的一个。

　　他知道乔雪的苦，他希望乔雪能幸福，可是诚如乔爷爷所言，若是这样耽搁下去，她能幸福吗？

　　或许只是无尽的痛苦罢了。

　　我该怎么办？此时此刻，秦风很困惑，很头疼。

　　洛卿颜知道秦风的顾虑，她意识到是时候自己发表意见了。

　　“老公，小雪妹妹不是外人，她如果是真心的爱你的，那就顺其自然吧。或许这就是天意，天意不可违。”

　　洛卿颜的话让秦风很吃惊，很感动，很欣慰。

　　他感激的看着洛卿颜道：“可是，如果我这样做，你们——”

　　洛卿颜温和的笑道：“我们不允许你找女人，那是不想看到你跟那些不三不四的女人在一起。其实大家早就将小雪当成自己的姐妹了。”

　　洛卿颜的表态，让秦风心头的困扰消散了大半。

　　他再次看了洛卿颜一眼，在见洛卿颜一脸默许的点了点头，他心里的那个心结，总算是完全松开了。

　　“爷爷，回去跟小雪说，如果她真的喜欢我的话，我答应接受她！”事情发展到这个地步，秦风也就不再执着了。他给了乔云一个肯定的答复。

　　乔云见秦风总算答应了，他那张布满皱纹的老脸上绽放出了一丝丝欣慰的笑意。

　　“好，好，这样那是再好不过了！”他达成了目的，起身就要告辞。

　　秦风，洛卿颜赶紧起身挽留。

　　“爷爷，在这里一起吃早饭吧！”

　　乔云摇摇手道：“不用了，那丫头估计还难受着呢，我得赶紧回去将这个好消息告诉她。她高兴了，老头子我也就开心了。”

　　乔云的一席话，说的朴实之极，此时的他不是一个统领千军万马的大军区司令员，而是一个慈祥平和的长辈，字字句句，渗人肺腑，听在人耳中，有种说不出的感动。

　　“走了！”乔云挥挥手，迈着略显蹒跚的步伐，出了别墅大门。

　　一名少尉军衔的警卫员为他打开车门，他回头对秦风，洛卿颜说了一句：“进去吧”，随即钻进车里，离开了。

　　“吴妈，我爷爷呢？”一大早，乔雪起床，四下没找到爷爷的身影，她遂开口问了厨房里忙活的保姆吴妈一句。

　　吴妈听到大小姐的问话，回过头来，一脸笑容道：“大小姐，老首长一大早就出去了，至于去了哪里，我也不知道。”

　　乔雪“哦”了一声，虽说过了一晚，可她的情绪依然不佳。

　　她穿着一件浅蓝色的睡裙，嫩白无暇的小手托着晶莹剔透的下腮，傻傻的想着心事，曼妙的美眸之中，尽是多愁善感。

　　想想昨晚上在爷爷怀里不知道哭了多长时间，她只知道她哭着哭着就在爷爷的怀里睡着了。

　　这一睡就到了现在。

　　爷爷到底去了哪里？

　　按道理说，今天他应该在家里休息才是。

　　难道军区里出了什么事情？

　　乔雪开始胡思乱想了起来，想着想着，她又想到了秦风，如水般的玉眸中快速的闪过一丝黯然与淡淡的忧伤……


第一千二百一十四章 我向毛主席保证

　　“小姐，吃早饭了！”吴妈将准备好的早餐放在餐桌上，她走过来，和颜悦色的招呼着乔雪。

　　乔雪没有半点食欲，她那未施脂粉的俏脸上露出一丝苦涩的笑意。

　　“吴妈，我不饿，我不想吃。”

　　吴妈是女人，心细如发，自然看的出大小姐心情不好。

　　她本能的劝慰了两句，然而小姐却是毫无胃口，一脸意兴阑珊的样子。

　　她轻叹了一声，准备将早餐放到保温箱中。

　　就在此时，乔云回来了。

　　吴妈心中一喜，老首长回来的真是时候。

　　“老首长，小姐不吃早餐，该如何是好？”她迎上前去，小声的在乔云身边嘀咕了一句。

　　乔云“呵呵”笑道：“吴妈，早餐就放这里，一会儿你家小姐就会吃了。”

　　吴妈虽不解老首长葫芦里卖的什么药，但却也相信老首长的话，毕竟这么多年来，就没有难得住老首长的事情。

　　她欣喜的点了点头，就退到一边张罗去了。

　　乔雪想心思想的入神，以至于乔云走到她身边，她都没有察觉。

　　看着宝贝孙女黯然神伤的样子，乔云也是暗暗感叹，情之一字，不知伤透了多少人的心。

　　好在宝贝孙女运气不错，这把让她伤神的锁，被他成功的打开了。

　　“雪儿，想什么呢？”

　　乔云很是突然的话语，让乔雪生生的吃了一惊。

　　“爷爷，你什么时候回来的啊？”乔雪拍了拍发育饱满的胸脯，一脸心有余悸的看着乔云说道，话音中依稀带着几分抱怨。

　　乔云拿捏出一副哀伤的模样道：“孙女大了，眼里只有秦风那臭小子了，哪里还有我这个可怜的老头子。”

　　他说话间，也是故意的擦了擦眼睛，似乎很是伤心。

　　这一幕，落在乔雪的眼中，倍感愧疚，分外的心疼。

　　“爷爷，你别难过了。都是小雪不好，惹你伤心——”乔雪拉着乔云的衣角，一脸的愧意。

　　乔云抽泣了一下鼻子，他仰了仰头，回头看着乔雪道：“雪儿，爷爷跟你开玩笑呢。你还当真了。”

　　他说话间，得意的笑了起来。

　　乔雪见爷爷压根就没半点伤心的意思，她顿时意识到自己中计了。

　　她羞赧的低下头，红着脸，轻声道：“爷爷，你怎么可以这样？”

　　乔云咧着嘴，爽朗的笑道：“我的宝贝孙女马上就要嫁人了，以后爷爷想跟你开玩笑，都开不着喽。”

　　乔雪闻言，顿时脸红的不行，她娇嗔了一句：“爷爷，别胡说了，我才不嫁人！”

　　“哦？是吗？”乔云苍老的面庞上露出了一丝耐人寻味的笑意，他开口道：“爷爷刚刚去看了一个年轻人，条件非常的不错，家世好，人品好，能力强，最重要的是还有责任心，跟咱们家的雪儿绝对是郎才女貌，天作之合。”

　　乔雪一听，脸色顿时沉了下来。

　　她口吻异常的坚定。

　　“爷爷，你就别为我张罗这事了，我不会同意的。”

　　“可是对方的条件真的很不错！”乔云补充了一句。

　　“他条件再好，我也不稀罕。”乔雪斩钉截铁的回了一句。

　　“真的不想跟人家好？”

　　乔雪“嗯”了一声。

　　乔云忽然露出了一丝狡猾的笑意。

　　他长叹了一声道：“既然我孙女不想跟他好，那我就去给人家一个答复，以后咱孙女就陪我这孤独老头子喽——”

　　他说话间来到电话旁，趁乔雪没注意，胡乱拨了一个空号。

　　在等待了数秒之后，他开口道：“喂，是小风嘛？我是乔爷爷啊，真是对不住，雪儿不想跟你在一起了——”

　　乔雪听到小风二字，心肝尖儿一阵猛颤。

　　她几乎是瞬间，就跑到了乔云的面前。

　　“爷——爷爷，你说这个人叫小风？”

　　乔云点点头道：“是啊！他就是秦风啊，可是你不愿意，我也没办法，可怜我老头子一大早就跑到秦风那儿，费尽了九牛二虎之力，总算说通了他，让他同意接受你，可是你不愿意，我也不能强求嘛——”

　　乔雪一听，急的快要哭了。

　　她连连跺着脚道：“爷爷，你为什么不早说啊？”

　　乔云一脸理所当然道：“我倒是想说，可是你也没给我机会啊，你一口就拒绝了。”

　　乔雪想想也是，她确实没给爷爷机会。

　　这下怎么办？

　　哥哥好不容易答应了，如今爷爷又拒绝了，这——这该如何是好？

　　乔雪急的就如热锅上的蚂蚁，那是团团转。

　　不行，得马上去找哥哥，否则过了这村，可没这店。

　　她说话间就要往外跑，浑然忘记了自己还穿着睡衣。

　　“雪儿，你这是要去哪儿？”乔云一把拉住乔雪。

　　“去找我哥！”乔雪一脸的焦急。

　　“雪儿，爷爷都回绝了，就别去了，以你这条件，什么样的人找不到。”

　　“爷爷，你就别添乱了，我心里就我哥一个人，就算有比他优秀的，我也不要。”

　　“雪儿，你就那么死心塌地的爱着那臭小子？”

　　“当然，如果没有他，我这辈子一生不嫁！”乔雪一急，掏心窝子的话都说了出来。

　　乔云一听，顿时哈哈大笑了起来。

　　“爷爷，都这时候了，你还笑？”

　　乔云也不捉弄宝贝孙女了，他开口道：“行了，雪儿，你就别折腾了，爷爷压根就没给秦风去电话，刚才拨的不过是个空号罢了，瞧你这丫头紧张的。”

　　乔雪“啊”了一声，她跑到电话旁，果不其然，爷爷拨的完全是个乱码。

　　她心下一松之时，也是气恼的瞪了乔云一眼。

　　“爷爷，你好坏哦！又捉弄人家！气死我了！”她作势要哭，乔云看得心疼，赶紧出言相哄道：“好了，宝贝雪儿，都是爷爷不好，爷爷的错，爷爷向你赔礼，向你道歉！爷爷向毛主席保证，以后再也不捉弄你！”

　　在一番好言好语之后，乔雪总算是破涕为笑。

　　乔云看得也是心下一松。

　　“爷爷，下次你再这样，人家以后就不理你了！”此时的乔雪心里甜蜜得不行，只是却又羞涩得不行。

　　这下她该如何面对哥哥？以妹妹的身份？还是她女人的身份？

　　乔雪一时又犯迷糊了。


第一千二百一十五章 一脚踹到爪洼岛

　　既然答应了徐影，秦风自然不会食言。

　　虽然他厌烦经商。

　　在送走乔云后，秦风吃过早餐，就驱车前往盛世集团总部大厦。

　　因为确定了盛世与东方合并的事宜，秦若云，罗丽然等盛世集团高层极为的忙碌。

　　两大商业巨擘，化二为一，其中的工作量，那是可想而知的。

　　京城，东方集团派来的协助人员已经到达，那是一个会接着一个会的开，一切都在紧张而有序，紧锣密鼓的操作运行着。

　　作为盛世东方集团的掌舵人，秦风自然全程参与其中。

　　这在以前，那是不可想象的。

　　尤其是对秦风极为了解的秦若云等女。

　　当然她们也明白这一切都是徐影的缘故。

　　徐影这些天一直呆在盛世集团，全程帮着协调两大集团合并的各项事宜。

　　这是她商业道路上的最后一站，一旦事情完结后，她将彻底的退出商界，回归平静的生活。

　　看着一帮小辈们处理起事情，游刃有余，得心应手，徐影提着的心，总算是放下了。

　　尤其是秦风，让她眼前为之一亮。

　　无论是领导艺术，还是行为艺术，这厮表现得那是相当杰出，丝毫也不像一个刚踏入商界这道门的新手。

　　如果让徐影用两个字来形容秦风这些天的表现，那天才二字，无疑是最为合适的了。

　　在他的身上，徐影看到了太多太多与其年龄所不相符的东西。

　　阅历之丰富，处事之老辣，看人之准确，让徐影汗颜不已，即便是她向来不服软之人，也不禁对秦风生起了几分钦佩之心。

　　此子果然不是池中之物。

　　自己的这个带有强压式的决定，却是走对了。

　　未来盛世东方集团，在他的带领下，绝对是前途不可限量。

　　“小风，吃饭了！”中午徐影去餐厅用餐时，路过秦风办公室时，发现他正埋头写着什么，那投入的样子，仿佛忘记了周遭的一切。

　　徐影看得也是连连摇头，这家伙吊儿郎当起来，那绝对是宗师级的；可若是真正的做起事来，那却又是废寝忘食。

　　这些天，有关两大集团的各种整合方案，都是他一个人在处理。

　　他写的方案，徐影看过，那是自愧不如。

　　本来很枯燥的东西，到了他笔下，那是文采斐然，华丽的背后，却又极其的合理，最大程度的让两大集团的资源得到了最优化的配置。

　　短短的数日，徐影对秦风的看法也是发生了天翻地覆的变化。

　　对于这个女婿，她越来越满意了，连带着态度也好了很多，再没有以往那种动不动就明讽暗嘲。

　　秦风闻声，他抬头看到徐影，下意识的看了看腕上的表，这才发现时针已悄然的指向了十二点方向。

　　肚子“咕噜”一声，秦风讪讪笑道：“妈，我马上去！”

　　“行了，跟妈一起去吧！”徐影一改以往的泼辣，和颜悦色的笑了一声说道。

　　秦风“哦”了一声，迅速的收拾了一番办公桌上的东西，跟徐影一道往集团餐厅方向而去。

　　这一路上，二人所到之处，众人皆是毕恭毕敬的打着招呼。

　　毕竟秦少的身份，秦少的威名，在这西京乃至平江省，那是威名远扬，莫说她们了，就算是那些顶尖的纨绔们，见了秦风，也是寒蝉若噤不已。

　　“秦少好——秦总——秦哥——”认识的，不认识的，脸熟的，脸不熟的。

　　秦风表现得很平和，每每有人招呼，他总是回以一笑，点点头。

　　对于这样的场面，徐影并不陌生。

　　事实上，当年在京城的时候，谁人见到自己，那不是低头哈腰，客客气气。

　　比起眼前的场景，丝毫也不逊色。

　　她微微笑道：“小风啊，这集团里美女如云，你可得把住自己。”

　　让徐影不舒服的是，自己这女婿实在是太有女人缘了，这刚刚一路过来，没有八十，也有一百的集团女性员工对这厮放电。

　　若要说是些平庸之色，也就罢了，偏偏这盛世集团中，美女实在是太多，让人有些目不暇接。

　　对此，徐影颇有些担心，所以难免也是给了秦风一点警告。

　　秦风下意识的抹了一把额头上的冷汗，若是搁在以往，他难免会跟这些漂亮的美女员工们说笑上两句，可今天有丈母娘在自己身边，他表现得很老实。

　　莫说说笑了，即便是眼神都没敢多看一眼，饶是如此，徐影同志还是提点了自己。

　　“妈，瞧你说的，我是那样的人嘛！”秦风努力的为自己辩解着。

　　徐影白了秦风一眼道：“你若不是那样的人，你身边怎么会有这么多女人？”

　　秦风闻言，哑然无语。

　　铁一般的事实面前，他只好低头认栽。

　　“怎么样？没话说了吧。”徐影颇有些得意。她虽是四十多岁的人，但却是二十多岁的心。某些时候，总会莫名的表现出一些小女孩的心性。

　　“也就是若云包容你，若是搁在秦爱国的身上，你信不信我一脚将他踹到爪洼岛喂鱼去。”

　　徐影的话，直听得秦风头皮一阵发麻。

　　他可不认为徐影是开玩笑，在他的印象中，徐影向来是说到做到的主儿。

　　此时的他同情秦爱国的同时，却又暗暗庆幸不已。

　　好在若云没有继承她妈的这点优良品质，否则自己就悲催了。

　　“想什么呢？”徐影见秦风半天不吱声，她开口问了一句。

　　“没，没想什么。”秦风有些讪讪的笑了两声，二人继续往前走。

　　就在此时，前面一道熟悉的丽影吸引了秦风的注意。

　　他越看越觉得眼熟，遂走近了几步，当看清那人后，秦风开口喊了一声：“安然！”

　　刘安然正和办公室里的同事一起去餐厅用餐，忽然听到有人喊自己的名字。

　　她下意识回头望去，让她大吃一惊的是，秦风竟然站在她身后不远处。

　　“秦风哥！”刘安然本能的称呼了一声，她与秦风并不是很熟，但也不陌生。相互之间，有过几面之缘。

　　秦风生怕徐影误会，回头真将自己一脚踹到南太平洋去，自己岂不是亏大了。

　　他开口介绍道：“妈，这是我一位朋友的女儿，刘安然。”

　　徐影不是小气之人，她见秦风似乎与这个长相清秀的女孩有话要说，也不打扰他们，遂开口道：“我去找若云，你们聊。”

　　秦风“哦”了一声，徐影就走了。


第一千二百一十六章 新任董事长秘书

　　刘安然在秦风面前表现得很拘谨，尤其是她身边跟她一起的那位女同事，更是紧张不已。

　　依稀间，秦风竟然听到了她那急促的心跳声。

　　“安然，这位是？”出于礼貌，秦风询问了一句。

　　刘安然“啊”了一声，她指着旁边那位身材娇小的女同事道：“陈凌云，我办公室的同事。”

　　那名叫做陈凌云的女孩赶紧称呼了一声秦总好，说话间也是迅速的低下头去，不敢与秦风的眼神正面接触。

　　对此，秦风也能够理解。毕竟她们的前程都掌握在自己手中，若是惹得自己不高兴，只要自己一句话，足可以让她们丢掉这个在外人羡慕无比的饭碗。

　　“陈小姐不必紧张，大家都是同事。”秦风和善的言语，稍稍缓解了现场的一些压力。

　　“安然，听说这次集团提升了一批年轻干部，你也在列？”出于刘通与自己的关系还不错，秦风自然是要关心关心刘安然的情况。

　　刘安然点点头，有些不好意思道：“我现在是综合部的一名副经理！”

　　刘安然之所以面含愧意，那是因为数年前，她欲离开盛世集团，转投那时刚刚入驻西京的ATN公司。

　　原因只为那高额的待遇。

　　好在父亲的阻拦，让这一切没有成行。

　　而盛世集团却又在此时，提拔自己，这让刘安然心里，很是愧疚不已。

　　“副经理，恩，不错，安然，好好干，争取尽快将这个副字去掉。”秦风看出了刘安然的心思，只是他没有点破。对于刘安然的事情，其父刘通曾经在宴席上跟自己道过歉，秦风自然不会放在心上。

　　毕竟刘安然还年轻，这样做，也不无道理。

　　正所谓人往高处走，水往低处流嘛。谁不希望自己的口袋里能多些票子，这是很现实的问题。

　　换成是他处在刘安然这样的年龄，状态，立场上，或许他也会有这样的想法，这是人之常情，不可避免。

　　秦风虽未经过商，但却深通驭人之术。

　　在他看来，一个公司想要他的员工忠诚，并不是停留在口头上，而是要落实在切实之处。

　　在盛世集团，从来都是任人唯贤。

　　你有能力，这里就会给你提供一个广阔的平台。

　　只有你时时刻刻为员工着想，员工才会为公司着想，员工才会对公司忠诚。

　　这就是企业文化的重要性。

　　秦风的关心，让刘安然受宠若惊不已。

　　她紧咬着双唇，郑重的点点头道：“秦风哥，我一定会努力的。”

　　“好，安然，只要你付出，盛世不会亏待你！”他伸手在刘安然的肩膀上拍了两下，随即对一边依然忐忑不安的陈凌云道：“陈小姐，盛世集团对待每一个员工都是一视同仁，希望有一天，我能在集团高层会议上看到你们的身影，加油！”

　　陈凌云没想到秦风竟会鼓励她，她一时间有些诚惶诚恐不已。

　　这一刻她满心激动，大有士为知己者死的那种冲动。

　　“秦总，我一定不会辜负你的期望。”说话间，陈凌云已然是双目通红。

　　秦风看看时间不早，他开口道：“赶紧去吃饭吧，有什么困难，可以随时来找我！”

　　刘安然见秦风态度随和，她也是少了几分拘束之心。

　　她“嘻嘻”笑了两声，跟秦风挥挥手，就拉着陈凌云，小跑着离开了。

　　而伴随着她们身影移动的同时，却是一串串羡慕的眼神。

　　这盛世集团总部数千名员工，能得到秦少的青睐，那是一件多么荣耀的事情啊！

　　秦风目送着二女远去的背影，他正准备往前走，忽听耳后传来一阵“格格”如银铃般悦耳的笑声。

　　“老公，你可真有一套啊！”

　　秦风闻声，回头望去，却见林晓婉一身庄重的职业套装，俏生生的站在自己的身后。

　　在她那高耸的左胸处，挂着一个醒目的工号牌，上面赫然写着董事长秘书，五个黑体字。

　　“董事长秘书——”秦风几乎是瞬间就看出了这其中的眉目。

　　如果他没猜错的话，这一定是徐影的安排。

　　为了防止自己偷腥，自己这位丈母娘，可是不遗余力啊！

　　“怎么样？老公，你觉得由我来出任这个职位，你还满意吗？”林晓婉笑得很甜，说话间，曼妙的娇躯有意的靠近了秦风几分，一副若即若离的姿态。

　　秦风有些汗颜，虽然晓婉的口吻是在询问，但秦风知道他压根就不能反对，否则消息一旦传到徐影耳中，他就悲催了。

　　他心里尴尬，面上却是拿捏出一副满意之极的样子道：“婉儿，你来当我的秘书，我很欢喜，可是你不觉得有些大才有用，委屈你了？”

　　毕竟当初林晓婉可是跟在罗丽然后面学习过一段时间，在商业方面还是颇有些天赋与手段的。

　　林晓婉“嘻嘻”笑道：“老公，这一点就不要担心了，革命工作嘛，向来是不分高低，更何况都是自家的产业，干什么不是干。最重要的是，能在老公身边工作，那是小女子求都求不来的。”

　　秦风听了林晓婉的话，他暗暗苦笑了两声。

　　事实上，他并没有这方面的想法，可是既然她们不放心，那就随她们去吧。

　　只要她们开心，秦风也就无所谓了。

　　更何况有晓婉这样的绝色在自己身边，随时都可以为所欲为，说起来这也是一件不错的美事。

　　秦风想到此，他也就释然了。

　　“既然如此，那就这样吧。以后你就当我的秘书吧。”

　　林晓婉见老公同意了，她很是高兴。

　　“老公，你不会不高兴吧？”林晓婉开心之余，她带着几分试探性的口吻询问道，毕竟这事情是她们一致商议后决定的，目的有些不纯。

　　秦风白了林晓婉一眼道：“我有那么小气嘛？”

　　“那自然不会，我老公是这个世界上肚量最大的男人！”林晓婉得逞之后，她也是小小的拍了秦风一记。

　　秦风调侃道：“是啊，我饭量确实不小，一顿能吃好几碗呢。”

　　林晓婉被秦风逗得“扑哧”一声笑出声来。她抬手在秦风的手臂上轻捶了两下道：“讨厌——”


第一千二百一十七章 该死的脸面

　　“对了，刚才那女孩是谁啊？”林晓婉在跟秦风说笑了两句后，她指着刚刚走进餐厅的刘安然，询问道。

　　秦风知道她肩膀上肩负的秘密使命，也不隐瞒。

　　“原宁州市组织部部长老刘的女儿，受人之托，忠人之事，既然遇到了，理应关照关照。”

　　刘通，林晓婉是认识的。

　　当年林家在宁州，那也是绝对的大户人家，上流酒会，她可是没少去过。

　　刘通，自然是见过几次，所以并不陌生。

　　她“哦”了一声道：“原来是这样啊！”

　　“那你以为怎样啊？”秦风有些没好气的说道。随身带着这么一个小醋坛子，有好处，自然也有坏处。

　　林晓婉见秦风颇有些不喜，她俏皮的吐了吐小舌头，却是没再吱声。

　　“你这丫头啊，别整天怀疑这，怀疑那，你怎么不动脑子想想，当初范瑶我都没挽留，又怎会对她们动心思？就算我跟她们有些接触，不过是为了缓解一下工作的压力罢了。”秦风一边说，一边在林晓婉洁白的额头上轻点了两下。

　　林晓婉经秦风这么一指点，她也是恍然大悟。

　　是啊，范瑶长得可比集团里的这些女员工漂亮多了，老公都没答应，看起来自己等人倒是多虑了。

　　眼看着秦风快走了几步，林晓婉赶紧追上去道：“老公，我们怎么会不相信你。你别胡思乱想了。”

　　秦风“呵呵”笑道：“好了，晓婉，我没胡思乱想，只要你们不胡思乱想，我就阿米豆腐了！”

　　“什么？你说东方要与盛世合并？”京城，黄国远接到这个消息的时候，他的心微微一沉。

　　他并不在乎两大集团合并后，会在经济领域，发挥出多么巨大的威力。

　　他在乎的是秦若云，虽说秦若云跟了秦风，可是一直以来，他都认为秦若云还是冰清玉洁的。

　　可是如今这个消息的发布，让他心如刀绞。

　　几乎是瞬间，他那略显阴柔的面庞变得铁青无比。

　　从十岁那年，第一次见到秦若云后，他就认定了她。

　　他就将秦若云当成了他的禁脔。

　　但凡谁敢对秦若云动半分心思，他总会使尽一切手段，让对方生不如死。

　　譬如云扬，就是他手中众多牺牲品之一。

　　“表哥，你怎么了？”吴博文看着表哥面色狰狞得有些可怕，他既害怕又担心的说道。

　　自从从西京回到京城后，吴博文一有时间，就过来看望大表哥。

　　从小到大，他最崇拜，最敬重的就是黄国远。

　　他觉得只要在他身边，他就会很踏实，很安心，很有安全感。

　　“我没事，博文，你出去下，我想一个人静静。”黄国远此时心有些乱，这样的状态，他是绝对不能容忍的。

　　他强迫自己尽快的冷静下来，因为只有在头脑清醒理智的情况下，他才能做出最为正确的决断。

　　吴博文听了表哥的话，他起身就出去了。

　　然而当他刚刚走到大门前时，又被黄国远给叫住了。

　　“表哥，你还有什么事？”吴博文有些不解。

　　“博文，这件事你怎么看？”虽然吴博文的智商，黄国远打心眼儿很是不屑，但他素来相信一句话：三个臭皮匠，顶个诸葛亮。某些时候，智者千虑，也会有一失。他想听听吴博文是怎么看待这件事情的。

　　吴博文回过身来，走到黄国远旁边的一张明清时代的梨花木椅子上坐下。

　　“表哥，在您的面前，哪里有我分析的份儿。”吴博文还是很有自知之明的，自己有几斤几两，别人不知晓，他却是清楚的很。

　　以大表哥的智慧，他无异于班门弄斧，徒增笑料罢了。

　　“行了，我让你说你就说，怎么想的，就怎么说。”黄国远虽说城府很深，心机很重，但他还是很善于倾听别人的意见的。

　　吴博文见表哥坚持，他只好开口道：“表哥，东方集团是秦家大小姐的母亲徐影一手掌控的，而徐影就秦若云这么一个女儿。如今徐影肯将东方并入盛世，以她那性格，我想这其中一定有秦若云的因素，影响了她的决定。”

　　“哦？”黄国远闻言，不由得眼前一亮，他抬抬手示意吴博文继续说下去。

　　“倘若如此，秦若云必然——”他说到此处，或许是生怕表哥生气，就停了下来。毕竟黄国远喜欢秦若云，在这四九城，早就不是什么秘密了。

　　黄国远明白吴博文停下来的意思，他开口道：“继续说下去。”

　　“表哥，这只是我的愚见，你听了，可不能当真。”吴博文还是有些忐忑。

　　“让你说你就说，哪里来那么多废话。”

　　吴博文见黄国远非要听，他只好开口继续道：“秦若云的性子，相信表哥你比我清楚得多。她如此这样做，可以看出她对秦风已经死心塌地了。而一个女人对一个男人死心塌地，只能说明他们的关系已经更进了一步，已经到了无法挽回的地步了！”

　　黄国远没想到吴博文的想法，竟然与自己的推断如出一辙。

　　他的手掌剧烈的颤抖着，面部的肌肉剧烈的抽搐着，那痛苦的模样儿，直看得一边的吴博文也是吓得不轻。

　　“表——表哥，你怎么了？你没——没事吧——”

　　“出去，你给我出去——”黄国远虽然很想忍，但终归还是没能忍住。

　　他的态度极其的冷淡，冷淡得让人不寒而栗。

　　吴博文在黄国远的一声轻喝声后，那是吓得屁滚尿流。

　　只是一眨眼的功夫，他就从黄国远的面前消失了。

　　黄国远此时心内极度的不平静，他最爱的女人，终归还是到了秦风的怀抱。

　　这个事实，让他实在是无法接受。

　　可是他清楚的明白，这一切都发生了，无法挽回了。

　　“秦风，该死的秦风，当初我为什么没有将你碎尸万段，为什么？”黄国远懊悔极了，可是时机已经错过，再后悔也是无济于事。

　　“该死的脸面，全TMD的见鬼去吧。”他低沉的咆哮着，似乎要将心中所有的憋屈，倾泻出来。


第一千二百一十八章 完美的秘书形象

　　黄国远很后悔。

　　秦风的话再次在他的脑海中响起。

　　“如果你这次不杀了我，你以后再也不可能有这样绝好的机会了——”

　　每每想起这句话，黄国远的心就如同被爆晒在烈日之下，被皮鞭无情的鞭挞着。

　　他承认秦风说的没错，可是他不认为他就没了机会。

　　只可惜在下一次机会到来之前，他却让他最心爱的女人，彻底的成为了秦风真正意义上的女人。

　　如果上天给他重来一次的机会，他一定不再幻想着让秦风在他面前屈服，一定会毫不犹豫的杀了秦风，毫不犹豫的亲手送他下地狱。

　　“该死，该死——”黄国远一拳狠狠的砸在了身后的墙壁上，墙壁轻微的一阵颤动后，丝丝鲜红的血迹残留在上面，看上去是那么的妖冶，诡异。

　　“国远，你现在知道错了，倒也未晚。”一声幽幽的，略显沙哑的声音蓦然的在黄国远的耳边响起。

　　黄国远心头一惊，猛然回头，才发现师父龙啸天不知何时，已经站在了身后。

　　他脑袋微微低垂，一脸沮丧道：“师父，你都知道了！”

　　“若要人不知，除非己莫为。国远，为了区区几分脸面，你就放弃了绝好的机会；为了一个女人，你就如此的低沉。如此心智，何以成大事？”

　　龙啸天的话，如一把重锤狠狠的捶打在黄国远的心头，又如一道晴天霹雳，将他生生的给惊醒。

　　“师父，我错了！”黄国远“扑通”一声跪在了龙啸天面前，一脸的悔过。

　　龙啸天并没有立即让黄国远起来。

　　他沉声道：“成大事者不拘小节，为了目的，可以不择手段。国远，根据最新消息，魔君已经练成了血轮大法，相信不用多久，他就会出来了。”

　　黄国远在听到这个消息后，他很是吃惊。

　　“这么快？”

　　龙啸天一脸阴森无奈的笑道：“我也没想到会这么快！只是现实就是现实，咱们得改变对秦策略了。只可惜老天爷给我们的时间太少，否则，哎。”

　　龙啸天干瘦的面庞上写满了遗憾。

　　“是啊，是得改变策略了。就算做做样子，咱也得做啊！”黄国远如是说道，以魔门如今的实力，远远凌驾于他所在的七煞门。

　　魔君如今出山，若是他们再暗中进行小动作，难免不会被魔君发现，一旦被魔君识破他们的意图，那后果就不堪设想了。

　　谁让他们实力不如人呢。

　　就在师徒二人兀自沉思之时，西京盛世集团董事长办公室中，迎来了一位大人物。

　　平江省一把手，省委书记郭元秋。

　　郭元秋此来是为了盛世集团与东方集团合并的事宜。

　　盛世，东方两大国内商业巨舰合并，对于西京，乃至于平江，甚至于整个国内，那影响力，毫无疑问将会非常的巨大。

　　消息传出后，国内各领域的专家纷纷对此发表意见。

　　一时间，在舆论的衬托下，此事成为了国人茶钱饭后的最佳谈资。

　　上至豪绅大鳄，下至平民百姓，贩夫走卒，俱是在谈论此件事件。

　　而对于平江省一把手郭元秋而言，他知道此事事关重大。

　　倘若重组合并后的盛世东方集团能继续留在平江的话，对于平江省的经济，将会有举足轻重的意义。

　　此来，他就是为了打探这个消息。

　　虽然郭元秋只是秦风的干爹，但秦风却是将他当成自己的亲生父亲来看待。

　　对于父亲提出的问题，秦风哈哈笑了起来。

　　“爸，我的性子你还不了解，肥水不流外人田，这事情你过虑了。”

　　郭元秋强忍住心中的喜悦道：“这么说，成立后的盛世东方集团总部还放在西京？”

　　“那是当然，我压根就没想挪窝的意思。”

　　“好，好，太好了！”郭元秋听了秦风的话后，他大笑了两声道：“小风啊，有你这句话，爸就放心了！不过你可别趁此机会，向我们地方要这优惠，要那政策的，别人会说闲话。”

　　秦风对此早有心理准备，他一脸无奈的笑道：“早就知道你会这么说！人家都说认个有权有势的爹，要少奋斗两辈子，可我倒好，倒是找了个有权有势的爹，可是结果呢——”

　　“行了，你小子就别瞎抱怨了，我没让你要，但我没说过不给。放心吧，不会让你吃亏的。”郭元秋爽朗的笑着，他越来越发现当初自己选择认秦风为干儿子的决定，是多么的英明。

　　倘若错过了那次机会，估摸着这小子早被别人抢走了。

　　在达到了自己的目的后，郭元秋自不会多耽搁，作为平江省一把手，每一天的工作日程都被安排得满满的，很少有空闲的时间。

　　他抬腕看了看表，起身道：“两点钟我有几个外宾要接见，就先走了！”

　　秦风知道他忙，也不挽留。

　　他起身相送。

　　郭元秋走到门前，回过头道：“明天晚上到家里吃饭！”

　　“有什么事吗？”秦风有些纳闷的问道。

　　郭元秋却是一脸神秘道：“什么事，到时候你就知道了！”

　　秦风笑呵呵的答应了下来，毕竟有现成的饭吃，他没理由拒绝。

　　送走郭元秋后，秦风刚刚回到办公桌前坐下，林晓婉就推门走了进来。

　　她手里拿着一份文件，迈着轻盈而灵动的步伐，走到秦风身边后，她将文件端端正正的放在秦风面前，有板有眼道：“老板，这是罗总让我给你拿来的一份有关集团整合后，两方人员重新调整安置的报告，您过目一下。”

　　秦风并没有急着看文件，而是将文件放在一边。

　　看着林晓婉一本正经的样子，秦风有种想笑的冲动。

　　他的眼神上下端详了一番林晓婉的打扮，一身浅绿色的职业套装，套裙下面是一对黑色丝袜包裹着的笔直修长大腿，精致的脸蛋上戴着一副黑色细框眼镜，配上她那几近完美的身材，绝对是男人心目中最完美的秘书形象。

　　秦风一把将林晓婉给拉到了自己怀里，林晓婉一个猝不及防，就坐在了秦风的怀里。

　　温香软玉入怀，秦大官人不由得有些心猿意马。

　　他的大手在林晓婉那黑丝包裹着的大腿上摩挲着，口中喃喃的赞叹道：“晓婉，你真美！”


第一千二百一十九章 你喜欢我这样吗

　　　　林晓婉被秦风的举动，给惊得不轻。

　　近距离的端详着秦风那散发着绿意的幽幽眼神，感受着他呼吸的急剧加重，林晓婉似乎意识到了接下来将要发生什么。

　　她面红耳赤的同时，小声的在秦风耳边嘀咕了一句：“老公，不要啊，这里不方便，会被人看到的。”

　　秦风却是不理会林晓婉的请求，他嘴唇贴在林晓婉粉嫩的耳畔，轻哈了一口热气道：“这样才刺激嘛。”

　　林晓婉被秦风这一举动给逗得浑身酥麻不已。

　　她口中喊着：“不行啊，不行，老公，不要——”

　　而这一声不要却是彻底的点燃了秦风体内旺盛的欲望。

　　在秦大官人的理念中，女人说不要，那就是要。

　　他一个翻身，直接将林晓婉压在了身下……

　　“咦，什么声音？”隔壁总裁办公室正在整理文件的秦若云突然抬起头来，问了一声旁边的罗丽然。

　　罗丽然“嗯”了一声道：“是啊，好像是晓婉的叫声。”

　　赵盈月道：“没错，这声音确实是晓婉的。”

　　看着三女一脸迷惑的样子，一边的丁玲却是“扑哧”一声，笑了起来。

　　她是四女中唯一练过功的，耳力自然不是秦若云她们所能相提并论。

　　她不但听到了林晓婉刚才的叫声，依稀间还有些不堪入耳的低沉呻吟声。

　　而这些声音俱是来自于隔壁的董事长办公室。

　　这意味着什么，丁玲自然是心知肚明。

　　她心中暗暗嗔怪了秦风几句，这家伙大白天的就干那羞人的事情，真是不像话。

　　秦若云仨女有些茫然，他们不解丁玲为何发笑。

　　秦若云一脸迷惑道：“玲儿，你笑什么？”

　　丁玲掩去了嘴角的笑意，她美眸中露出几分狡黠之意道：“婉儿这秘书可不好当啊！”

　　她说话间，幽幽叹息了一声，似怜惜，又似捉狭。

　　秦若云三女皆是聪灵无比，丁玲一句极为隐晦的话语，让她们瞬间就意识到了什么。

　　下一刻，她们一个个小脸娇红无比。

　　赵盈月忍不住嗔怪了一句：“这家伙太坏了，大白天就干这事儿，也不羞。”

　　她说话间，眼前蓦然的浮现出这厮晚上生龙活虎，在床上将她们折腾得要死要活的羞赧场面，俏脸愈发的红润了起来，就如同涂抹了朱砂一般。

　　罗丽然轻叹了一声道：“自从老公出来后，他那方面强了不知多少，好像永不知疲倦一般，真让人不敢想象。”

　　“是啊，说实话，我很担心，我怕他那方面过了，对身体不好。”在赵盈月看来，秦风不是神，是人，是人总有个极限。若是这样长久下去，他这身体，怎能吃得消。

　　秦若云却是笑着摇摇头道：“盈月，丽然，你们就别操这份闲心了。这事情我跟卿颜姐询问过，她说秦风之所以如此，跟他修炼的功法有关系。此功法乃是阴阳双修之术，其中的精髓就是采阴补阳。那事情次数多了，不但对身体没影响，反而能更快的增长他的功力。真若是他不干这事，只怕对他的身体反而会有极大的损害。”

　　丁玲作为修炼中人，在这方面，那是最有发言权。

　　“若云姐所言甚是。其实多做那事儿，对老公，对咱们都是大有好处的。这一点，相信姐姐们都体会到了。”

　　她说话间，也是娇笑了两声。

　　秦若云，丁玲的话让罗丽然，赵盈月也是暗暗的松了口气，原本略显紧张担忧的面色，也是缓和了很多。

　　“只是以那蛮牛的体格，晓婉妹妹可惨喽！”丁玲一副同情的表情。当初晓婉妹妹提出她愿意当这秘书的时候，丁玲就想象到这样的场面会发生。

　　“谁说不是呢！”秦若云仨女俱是附和了一句，眼前仿佛浮现出秦风与自己干那事时的凶猛场面，三女不由得一阵汗颜不已，白皙的额头上竟是渗出了丝丝细密的汗珠。

　　诚如几女所料，秦风这一冲动，尽是将林晓婉折腾了将近俩小时。

　　完事后，林晓婉直接趴椅子上了，连动弹的力气都没有了，浑身上下就跟散了架似的。

　　秦风看着她那“惨样儿”，心里也是有些不忍。

　　他走过去，抱住林晓婉，面带歉意道：“宝贝，让你受累了。”

　　林晓婉刚刚被秦风弄得几起几落，心里那是既兴奋又有几分怨气。

　　虽说她很享受，可是刚刚那么大的动静，纵然办公室隔音效果再好，难免不被若云姐她们发现。

　　真若是被她们听见了，她如何有脸去见她们！

　　她越想越羞，本能的想抬手捶上秦风几下，可终归身体酸软无力，皓腕抬到一半，还是放弃了这个不切合实际的想法。

　　她慵懒的趴在秦风怀里，呼哧呼哧的喘着气，美眸飘忽不已。

　　不得不承认，在办公室里做那事儿，确实比在房间里爽了不知多少倍。

　　难怪现在网络上经常会有什么车震门啊，野战门啊等等之类的事情，虽然明知道曝光出来很丢人，可这样的事情从未间断过，从未停止过。

　　短短的俩小时时间，她竟然兴奋了数次，这在以往，那是极为少见的。

　　感受着体力恢复了一些，林晓婉带着几分幽怨的口吻开口道：“老公，都怪你了，这下肯定被若云姐她们听到了，回头又该笑话我了。”

　　秦风不以为然道：“怕什么，回头我折腾她们的时候，你也过去偷听偷听，她们不就没话说了嘛。”

　　林晓婉笑了两声，看着秦风道：“老公，你真邪恶。”

　　她原本是想说变态的，可是总觉得变态这个词太刺耳，她怕秦风不高兴，所以就换了个稍微委婉一些的词语。

　　当然她这点小心思，怎能瞒得了秦风的眼睛。

　　秦风拿捏出苦楚的样子道：“婉儿，我容易嘛我，整天面对着你们这一帮国色天香，想忍也忍不住啊！就拿你来说，穿个裤子不就得了，偏偏要穿这套裙，黑丝袜，你穿也就穿了，偏偏还带这么一副眼镜，你这不是勾我犯罪嘛。”

　　秦风表现得很无奈，很无辜，就跟一受了诱惑，没忍得住的幼稚园小孩一般。

　　林晓婉闻言，笑得更欢了，酥软的娇躯，也是伴随着笑声，微微的颤动着。

　　她忽而露出一副妩媚的模样儿道：“老公，你喜欢我这样吗？”

　　秦风“恩”了一声道：“喜欢！”


第一千二百二十章 没有如果

　　在秦风看来，哪个男人不喜欢制服诱惑，谁若是说NO，那这家伙不是那话儿不行，就是心理有缺陷，有毛病。

　　所以林晓婉的话音刚落，秦风就果断的点了点头。

　　而在林晓婉看来，她在秦风身边的女人中，算不得出色。

　　所以能让秦风对她如此的冲动，她心里自然是欢喜得很。

　　若不是身体实在无力承受，她真希望秦风在她身上，再次饮马高歌，肆意驰骋一番。

　　“老公，那我以后还这么打扮，好吗？”找准了男人的胃口，林晓婉乘胜追击。

　　秦风笑容满面道：“当然可以，不过有些东西只能在我一个人面前展露。”

　　林晓婉羞涩的点了点头。

　　她动情的抱着秦风的腰，脑袋深深的埋在秦风的怀里，那架势，仿佛要将自己的身体融入到秦风的血液，灵魂中一般。

　　“老公，能跟在你身边，我好开心。”

　　秦风听着林晓婉发自肺腑的话语，他轻笑了两声，抚摸着她那扎起的发髻，心中顿生几分柔情。

　　“傻丫头。”他轻声的呢喃着，一字一句，透露着他深深的爱意。

　　林晓婉听在耳中，暖在心头。

　　此时此刻，她觉得自己是这个世界上最幸福的女人。

　　她要求的不多，只是偶尔的一些关怀，几句柔情蜜语罢了。

　　二人靠在一起，细细的品位着这份难得的宁静。

　　忽而林晓婉开口道：“老公，小雪好几天都没有回来了！”

　　林晓婉已经得知了秦风与乔雪之间的事情，乔爷爷亲自上门，卿颜姐和秦风都答应了，他们之间的关系，也就顺理成章的取得了质的突破。

　　秦风想想也是，自打乔雪去了她爷爷那里之后，已经好几天没见踪影了。

　　他点点头道：“这丫头——”

　　他想说些什么，却是没有说出来。

　　他对乔雪了解很深，自然明白乔雪这些天没有回来的原因。

　　身份的突然转变，让她有些不知道该如何面对自己了。

　　“老公，你把小雪接回来吧。”林晓婉自然也明白这一点，她认识乔雪的时间，比秦风更长，对乔雪的了解，并不弱于秦风。

　　秦风“呵呵”苦笑了两声道：“好，待会下班了，我就过去。”

　　林晓婉推了推秦风，虽然她心里有些不舍，但还是开口道：“也就半小时了，这里我帮你盯着，赶紧去吧，估摸着小雪这几日，可是没少惦记你。”

　　秦风抬腕看了看表，时间确实也差不多了。

　　他松开林晓婉，开口道：“那行，我先走。”

　　乔家。

　　自从知道哥哥秦风答应了自己的事情后，乔雪这几日来，一直很忐忑。

　　她很想回去，可女孩的羞赧，让她有些放不下脸面。

　　如此，也只好日复一日的呆在爷爷这里。

　　她多么希望哥哥能过来接自己，给自己一个台阶下，那样自己就可以名正言顺的回去了，从此之后，不再做妹妹，而是他的女人，与他朝夕相伴，白头偕老。

　　想想那样的画面，乔雪俏脸上不由得飞起了两朵红霞，好看的唇角边漾起了一丝曼妙的弧度。

　　只是哥哥那么忙，他什么时间才会想起自己，才会过来接自己，乔雪说实话，心里“扑通扑通”的有些没有底。

　　她托着可爱的下巴，坐在阳台前，看着外面的风景，发着呆。

　　这些天，她几乎没有离开过这座小楼。

　　忽然，远远的一辆黑色的轿车快速的驶来。

　　秦风见之，原本黯淡的美眸，突然间闪亮了起来。

　　是哥哥来了吗？

　　乔雪一颗小心肝跳的慌，然而希望越大，失望越大。

　　当黑色小轿车来到乔家小楼前停下来，车上下来的不是秦风，而是她父亲乔正梁。

　　乔正梁是刚刚从京城过来的，他在京城农业部任职，当初老乔有意让他进部队，可是乔正梁却是宁死不从。

　　父子俩因此可是没少闹别扭。

　　老乔最终无奈，只好随他的意，让他从了政。

　　这也是老乔每每看到乔正梁，总是批评声多于赞扬声的重要原因。

　　乔正梁下车后，抬头见女儿坐在二楼阳台上，面无表情的看着他，似乎不是很欢迎。

　　他蓦然的觉得有些尴尬。

　　不过他并不生气，在他看来，这都是他咎由自取。

　　因为他，她们母女俩遭受了非人的待遇；

　　因为他，左青（乔雪的妈妈），操劳过度，积劳成疾而死去。

　　这都是他一手造成的。

　　如今乔雪能肯叫他一声爸爸，他已经很满足了。

　　他露出一脸慈爱的笑容道：“小雪！”

　　乔雪如今并不恨他，但也谈不上对他有多亲近，毕竟心头的结不是说解就能解开的。

　　她不咸不淡的喊了一声：“爸。”

　　随即有些漠不关心的问道：“你怎么来了？”

　　乔正梁对女儿略显冷淡的态度，丝毫也没放在心上。

　　重要的是，她称呼了自己，就足以。

　　他呵呵笑了两声道：“小雪，爸爸想你了，趁着这两天有时间，就过来看看你。”

　　之前他曾经想让乔雪跟他一起回京城，可乔雪死活不肯，他也只好打消了这个念头。

　　一来父亲年纪大了，一个人在西京，有女儿陪着，也好，省得自己牵挂。

　　二来他也知道，在女儿的心中，他的重要性远远比不上秦风。

　　当然乔正梁也是个明事理的人，他知道秦风配得上这一切。

　　所以他并不计较。

　　眼看着女儿下了楼，来到了自己身边，乔正梁打开汽车后备箱，拿出了一大包的东西。

　　“小雪，你看，这是爸爸特意给你买的京城各种小吃，这是爆肚冯的爆肚，小肠陈的卤煮火烧，月盛斋的酱牛肉……”

　　“还有这是爸爸给你买的衣服，裙子，鞋子，对了，还有首饰，你看这白金项链，戴在我女儿脖子上一定很好看——”

　　听着父亲拿出一样又一样，吃的，喝的，穿的，戴的，乔雪眼眶莫名的湿润了。

　　她忽然在想，如果父亲当年没有扔下妈妈和自己，那该有多好啊！

　　或许妈妈就不会那么早就走了，或许他们现在一家三口，还可以幸幸福福的在一起。


第一千二百二十一章 没有完美

　　乔正梁一一给女儿数落着自己带来的礼物。

　　说起来，为了准备这一趟西京之行，他可是花了不少功夫。

　　只是说着说着，他忽然发现身边女儿没有动静了。

　　抬头一看，这才发现女儿早已是泪流满面。

　　“小雪，你怎么了？是不是爸爸什么地方做的不好，惹你生气了，你只要说出来，爸爸以后改。”乔正梁毫无疑问是相当明智的，他可不认为女儿是被自己的所作所为感动的流泪。

　　伤害是切切实实存在的，哪有这么容易抹去。

　　乔雪忽而一脸愤怒的看着乔正梁，嘶声的吼道：“你当初为什么要抛弃我和妈妈，为什么你不能跟现在一样，如果不是你，我妈妈就不会死，不会死。”

　　乔雪一通哭喊后，她头也不回的跑回了小楼，空留下一脸黯然的乔正梁。

　　依稀间他那伟岸的身躯，竟是轻微的颤抖着。

　　女儿的话让他痛苦不堪，字字句句如利刃般，一片片，将他的心，割成了碎片。

　　他何尝不后悔，何尝不希望时光能倒回去二十年，如果那样的话，他绝不会再做出让他痛苦一辈子的事情。

　　眼泪无声的从他的眼角溢出，顺着那如刀削斧凿般的刚毅面庞滚落了下来，滴入了脚下铺着青石砖的地面上。

　　手中的东西，滑落。

　　听着小楼中传来的女儿伤心欲绝的哭声，乔正梁直恨不得引刀自裁，以谢天下。

　　秦风开着车出了盛世集团没多久，天空中竟是飘起了纷纷零零的雪花。

　　先是细如盐，慢慢的，越来越大，纷纷扬扬的飘洒在空中，如一朵朵绽放的棉花。

　　秦风按下车窗，伸出手去，一朵雪花落在他的手掌心中，凉意袭人，瞬间竟是化成了颗颗水滴。

　　因为下雪的缘故，视线变得很差，路上车辆的速度明显的降了下来。

　　再加上此时已经临近晚下班高峰，路上的车辆无数，那是一走一停，原本只需要半小时就可以到达的，秦风硬是开了将近一个小时。

　　在汽车来到乔家小楼不远处时，远远的，秦风就看见一个人影屹立在漫天的雪花中。

　　或许是站立的时间长了，他的头发，身上已然积了不少雪，活脱脱半个雪人。

　　秦风将车停好，走过去一看，他下意识的招呼了一声：“乔叔叔，怎么了？”

　　在乔正梁的脸上，他看到了泪痕，再加上他脸色黯淡到极致，秦风料定一定是出了什么事。

　　乔正梁被秦风的声音惊醒，他回过头，在见到秦风后，他轻轻叹息了一口气将刚刚发生的事情对秦风说了一遍。

　　一番话说完，他一副罪有应得的表情道：“这都是我造下的孽，这份罪，理应由我来承受。我不怪小雪，怪只怪我当初年轻时太鲁莽，太冲动。眼里只有事业，前程，没有亲情。”

　　他说话间，又是两颗泪水滚落了下来。

　　秦风看得出他是真心忏悔的，这些天来，他的所作所为，秦风皆是看在眼里。

　　他拉了拉乔正梁的手臂道：“叔叔，走吧，外面雪大，进去再说。”

　　乔正梁犹豫的看了一眼屋内，秦风意识到了他的心思。

　　他开口安慰道：“放心吧，有我在，小雪不会对你怎么样的。”

　　乔正梁知道女儿最听秦风的话，在听了他的话后，他感激的看了秦风一眼，心里也是暗暗庆幸，幸亏他来了，否则今天还不知道如何收场呢。

　　秦风与乔正梁走进屋中时，保姆吴妈就迎了上来。

　　她先是对乔正梁称呼了一声“少爷”，随即又对秦风道：“秦少，快去劝劝小姐吧。”

　　说实话，看到他们爷俩闹别扭，吴妈心里也不是滋味。

　　对于其中的缘由，她再清楚不过了。

　　她也知道，小姐最听秦风的话了，秦风来了，问题也就解决了一半。

　　秦风示意乔正梁，吴妈别过来，二人自是点头应了下来。

　　看着趴在沙发上哭的伤心的乔雪，秦风心里很是难过。

　　他走到乔雪身边，在沙发上坐下，手掌轻轻的在乔雪的长发上摩挲了一番道：“小雪！”

　　乔雪哭到伤心时，忽听耳边传来一声异常熟悉而亲切的声音。

　　她本能的坐直了身体，一头扎进了秦风的怀里，哽咽道：“哥！”

　　眼泪再次如决了堤的洪水一般，肆无忌惮的倾泻而出。

　　刹那间，浸湿了秦风胸前一大片。

　　“好了，小雪，别哭了，事情我都知道了。”秦风一边轻拍着乔雪的后背，一边细声安慰道：“你爸也不容易，他确实是知道错了，你就原谅他吧。你看他都一大把年纪了，一个人站在风雪中老半天，淋得跟个雪人一样，你就不心疼他？”

　　乔雪的心终归是柔软的，善良的，自打父亲忏悔后，他的所作所为，无一不在为以前犯下的罪孽赎罪。

　　乔雪看在眼里，心中的恨，随着时间的推移，如冰山一般，慢慢的在融化。

　　直到如今，她已经不恨父亲了。

　　毕竟是人总会犯错误，何况当时父亲也是一时年轻气盛。

　　自己应该给他一次机会。

　　相信母亲若是在世的话，应该也会这么做的。

　　她清楚的记得母亲临终前，弥留之际，依然喊着父亲的名字，直到今天，乔雪依然记忆深刻。

　　她何尝不知母亲对父亲的爱，是那么的刻骨铭心。

　　只是天意弄人，本来一双璧人，如今却是阴阳相隔，永世不能再见，空留下无尽的懊悔，悔恨与遗憾。

　　“哥，可是我妈，我妈再也回不来了！”乔雪紧紧的揪住秦风的衣裳，看得出她心里很痛，很痛。

　　秦风能够理解乔雪的心情，虽然他并未见过，但却也能想象出左青将乔雪含辛茹苦拉扯大的凄凉画面。

　　那是一种多么大无畏的母爱，伟大而让人钦佩。

　　秦风“哎”了一声，一脸的遗憾。

　　人世间总有那么些不如意的事情，它总会让你觉得有这样那样的缺憾。

　　没有一个人没有烦恼，没有忧伤，没有一个人会觉得事事顺心，纵然你有万贯家财，纵然你权势滔天，那些所谓的吉祥言语，不过是表面上的一种恭维，每个人骨子里的对美好的幻想罢了。


第一千二百二十二章 此情可待成追忆

　　秦风的到来，让原本很紧张的氛围，舒缓了不少。

　　乔雪在秦风的面前，倾诉了一阵后，她的情绪好了很多。

　　秦风见火候差不多了，他有意的摸了摸肚皮道：“小雪，哥忙活了一天了，突然想吃你做的糖醋排骨了！”

　　乔雪“啊”了一声，有些幽怨的看了秦风一眼，毕竟她刚刚那么伤心。

　　只是想想哥这样做，是为了给自己一个台阶下，冰雪聪明的她自然不会错过。

　　更何况，她知道哥哥最近确实比较辛苦，能为他做一顿饭，那是她再乐意不过了。

　　她擦去了脸上的泪水，“嗯”了一声点点头。

　　“乔叔叔，你想吃什么，让小雪给你做。”秦风为了缓和他们父女之间的关系，可谓是不遗余力。

　　乔正梁没想到秦风这么快就将女儿给摆平了，他很是吃惊不已。

　　他没想到女儿对秦风的依赖，竟然到了如此之地步。

　　在听到秦风的问话后，他一脸受宠若惊的摇摇头道：“只要是小雪做的，我什么都喜欢吃。”

　　是啊，活了半辈子了，还从未吃过宝贝女儿做的一顿饭。

　　对于乔正梁而言，是一种心酸，同时也是一种变相的报应。

　　乔雪听到秦风与父亲的谈话后，她面色一红，就小跑进了厨房，而吴妈则是跟进去，给小姐打下手去了。

　　“秦风，谢谢你！”乔正梁低着头来到秦风对面坐下，一脸由衷的感激道。

　　他知道如果不是秦风，今天这局面还不知道该如何收场？

　　秦风笑着摆摆手道：“乔叔叔，你就别客气了！只要你不记恨我以前那样对你，我就谢天谢地了！”

　　乔正梁呵呵苦笑道：“秦风，我虽然算不得什么君子，但自认也不是小人，你那样做，也是为了小雪好。我能够理解，我从来都没有因此而埋怨过你。”

　　秦风看得出乔正梁并没有欺骗自己，一个人的表情可以骗人，但眼神，心跳却是掩饰不了的。

　　乔正梁说出这句话的时候，眼神很平静，心跳很自然，没有任何的欲盖弥彰之处。

　　“叔叔，你能这样想最好，当初我也不能肯定你是不是真的回心转意，小雪一步步走到那个地步，不容易，我不能让她再受任何一点的伤害，所以为了试出你的真心，我不得不狠下心来。”秦风一一说出了自己当时的想法。他是男人，有所为有所不为，纵然因此而遭到别人的怨恨，为了乔雪，他也再所不惜。

　　“秦风，叔叔明白。难为你了！”乔正梁轻叹了一声说道：“这些年来，我一直很后悔，很内疚。我想用余生来补偿小雪，不求她真心的接受我，只求能弥补我的罪过。这样我心里会好受些。”

　　秦风感慨了一句：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆？只是当时已惘然。”

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然！”乔正梁重复着这句诗词，眼前蓦然浮现出自己韶华岁月时，与左青恩恩爱爱的场面，蓦然间，他的眼眶红润了。

　　他摸索着从口袋里掏出一包烟，给秦风递了一支，然后自己叼了一支在嘴中，点燃之后，闷头抽了起来。

　　多少年来，他对左青的思念并没有随着时日的流逝而减轻，反而愈发的浓郁了。

　　他强忍住眼泪滑眶而出的冲动，声音异常低沉的说起了他与左青相遇相爱的一幕幕。

　　末了，他开口道：“小雪长得很像她妈妈，就连性格都相差无几。几年前，我第一眼见到她，尤其在听说左青去世的消息后，我感觉天都塌下来了。”

　　秦风听得心中也是戚戚然，他开口道：“乔叔叔，错已铸成，再往前翻，也没太大的意义了。好在小雪还在，你有的是机会去弥补，去补偿，老天爷并没有将你赶尽杀绝，它惩罚了你的同时，也给你留下了机会。”

　　“是啊，若是没了小雪，我都不知道该如何活下去。”

　　乔正梁唏嘘了一阵后，他忽然抬起头看着秦风道：“秦风，有件事我不知道该说不该说。”

　　秦风有些好奇道：“叔叔，什么事，你就说吧！别那么生分。”

　　乔正梁尴尬的笑笑，秦风说的没错，事实上，他与秦风之间，依然还隔着一层若有若无的薄纸。

　　每每二人见面，说话总是格外的客套。

　　他开口道：“秦风，我看得出小雪很喜欢你。”

　　秦风闻言，并没有任何的吃惊。莫说别人了，就连他早已察觉。

　　他也不否认：“是啊，乔爷爷前两天刚刚跟我谈起过这件事情。”

　　原本他见到乔正梁，就想提这件事情，如今乔正梁给了个由头，他自然是顺其自然的说了出来。

　　“哦？”乔正梁没想到父亲已经跟秦风说起过这事，他有些小小的惊讶。

　　“不知父亲怎么看这件事？”

　　秦风做事向来坦荡，他也不隐瞒。

　　“乔爷爷想让我接受小雪。”

　　“那你同意了吗？”乔正梁听到此处，语气已然有些迫不及待了。

　　莫说秦风了，就算三岁小孩都能看出他此时的心思。

　　秦风有意卖了个关子，不答反问道：“不知乔叔叔同意吗？”

　　乔正梁苦笑了两声道：“只要小雪喜欢，只要她能幸福，我肯定是不会反对的。”

　　“可是乔叔叔，我的情况，你应该知道。”毕竟是乔雪的终身大事，秦风很慎重。因为一旦承认了，就再也不可能回头了。

　　乔正梁自然明白秦风的情况，他笑道：“我当然知道，可我更知道你对小雪很好，这些就足够了，至于那些虚名，老头子都不在乎，我还在乎干什么。”

　　二人说话时，厨房的门露出了一丝小小的缝隙，乔雪正偷偷的听着这一切。

　　就在她听得正紧张的时候，吴妈的一声喊声，让乔雪当场露了馅儿。

　　“小姐，排骨快要焦了——”

　　而这声叫声，自然是惊动了正说着话的秦风与乔正梁二人，二人在看到乔雪在偷听时，不由得露出一丝会心的笑意。


第一千二百二十三章 确实很累

　　“吴妈！”在被秦风，乔正梁发现之后，乔雪羞得不行。

　　她跺了跺脚，嗔怪的叫了一声。

　　吴妈并不知真实情况，然后在看到秦风，乔正梁二人齐齐看向厨房这里时，她忽然间全明白了。

　　她满意歉意道：“小姐，我不是有意的。”

　　乔雪一向性子温和，自然不会跟吴妈计较。

　　她有些郁闷道：“算了，没事了，知道就知道了呗。”

　　事实上，她还有一句话没有说：反正本姑娘都是要嫁给哥哥的，谁反对都不行。

　　秦风，乔正梁见到这一幕，俱是轻声笑了起来。

　　因为有了这个小插曲，从乔雪上桌后到吃完饭，她都是一声不吭。

　　从军区回来的乔云并不知道这个情况，眼看着宝贝孙女一个劲的低着头，红着脸扒拉着碗里的饭粒儿。

　　他误以为孙女一定是因为她与秦风之间的事情确定了，不好意思面对秦风罢了。

　　他“哈哈”笑了两声道：“小雪啊，别不好意思了，女孩子嘛，长大了都是要嫁人的，没有什么好害羞的。”

　　乔雪听了爷爷的话，她的俏脸越发的红润了。

　　“爷爷，你说什么呢？”她没好气的白了乔云一眼。

　　乔云见宝贝孙女不开心了，他立马改口道：“小雪啊，爷爷不说了，不说了啊！”

　　眼看着乔雪小脸气得碧绿碧绿的，秦风几人也是纷纷笑了起来。

　　吃完饭后，乔云一改常态，没有挽留秦风与乔雪，反而是赶鸭子上架般的让他们早点回去。

　　秦风，乔雪却也是心知肚明，老头子肚子里的那点想法，如何瞒得了他们。

　　一路上，乔雪显得很安静，丝毫也没有以往那般活泼开朗（当然这只局限于在秦风面前，在外人跟前，乔雪一直给人的印象就是内敛，低调，言语很少）。

　　秦风早就料到这一点，他故意“咳嗽”了两声道：“小雪啊，怎么不说话啊？”

　　乔雪红着脸，低下头道：“哥，说——说什么呢？”

　　秦风既然答应接受了乔雪，自然就很放得开。

　　他咧着嘴邪邪的一笑，看了一眼车窗外纷纷扬扬的雪花道：“譬如说些风花雪月的事情。”

　　乔雪一听，小脸愈发的红了，就如同朝霞一般艳丽。

　　“哥——”乔雪拖长音，撒娇了起来。

　　她的娇躯轻微的扭动了两下，配上那动人的身材，绝美的脸蛋，当真是魅力十足。

　　秦风本就是想逗逗她，让她别那么拘束。

　　在见乔雪总算恢复了一些以往在自己面前的模样儿时，他“呵呵”笑道：“小雪，你当真愿意跟哥哥过一辈子？”

　　乔雪虽然很害羞，但还是点点头，“嗯”了一声。

　　秦风见乔雪表了态，他也不再执着，他忽然将车停靠在路边，一把搂住乔雪的纤腰，俊朗的面庞紧贴着乔雪的面庞道：“小雪，你的脸好烫，你的心跳得真快。”

　　乔雪“嘤咛”一声，她挥起粉拳，轻轻的在秦风的胸膛上捶了两下，那力度与其说捶，还不如用碰字来得更准确些。

　　“哥，你讨厌死了！”

　　秦风近距离的端详着乔雪那娇俏的小模样儿，他忍不住哈哈笑了两声。

　　他忽而收敛起脸上的轻浮，一本正经道：“小雪，哥哥一定会好好的待你！”

　　他撂下这句话后，重新坐回了自己的位置，发动汽车，往南湖方向驶去。

　　南湖庄园，居中的一幢白色大别墅中。

　　外面风雪飘飘，寒气逼人，别墅内却是温暖如春，欢声笑语，热闹非凡。

　　“林小姐，请问作为盛世集团董事长秘书，对于这几天的工作，你有何想法与见解，不妨说出来，跟大家一起分享分享？”萧玉若拿捏出一幅大记者的风范，以书代替话筒，采访着林晓婉。

　　她一脸庄重，庄重之余，秀丽的脸蛋上荡漾着几分职业化的微笑，看上去十分的专业，而众女却是围坐在二女的周围，一脸的求知欲，观众的角色，被她们演绎得活灵活现。

　　林晓婉自打从集团回来后，她就觉得众姐姐们看她的眼神有些不对劲儿。

　　她心中暗暗猜测着，难道下午发生在办公室的那些羞人事儿，她们都知道了？

　　她很是不安，但即便如此，她依然努力的让自己保持镇定。

　　就算她们听到了自己的叫声，她也不会承认。反正她们又没看到。

　　林晓婉拿定了主意后，果不其然，饭后，萧玉若就找上了自己。

　　林晓婉推开了萧玉若递过来的“话筒”，嬉笑道：“玉若姐姐，你就别捉弄人家了。人家都累死了。”

　　杜心雨“格格”笑道：“晓婉妹妹，确实很累，很累啊！”

　　她说话间，也是对着林晓婉俏皮的挤了挤眼睛，俏脸上写满了玩味。

　　李曼接过话茬子道：“是啊，我听说某某人累得都叫出声来了。”

　　林晓婉一听，心里“咯噔”一声，果然被她们听到了，她下意识的看了一眼秦若云，罗丽然几女，却见她们正看着自己笑着，那笑容，让人怎么看怎么不对劲儿。

　　“晓婉，是不是老公欺负你了？怎么欺负你了？”李玉儿一脸好奇宝宝的跑过来，抱着林晓婉，很直接的说道。

　　“咦，这不是老公身上的味道嘛。”李玉儿鼻子素来很尖，只是一靠近林晓婉，就敏锐的嗅到了残留在林晓婉衣裳上的味道。

　　她这一句话不说则已，一说众女纷纷靠过来，闻了闻。

　　宁雨晴毕竟是高手，那嗅觉远比李玉儿还要好，她一脸认真，笃定道：“确实是老公的味道，带着淡淡烟草的男人香味。”

　　“可不是嘛，真是老公身上的味道。”宁雨晴的这一句话，让众女纷纷都附和了起来。

　　林晓婉想哭的心思都有了，早知这样，她回来就该换一身衣服了。

　　这下可好，被她们发现了，还不得笑死自己。

　　林晓婉毕竟阅历尚浅，面对众女“咄咄逼人”的眼神，她的脸“唰”的一下就红了，与此同时，她低下头去，丝毫也不敢与众女接触。

　　众女见林晓婉一心虚，她们笑得更慌了。

　　“你们一个个笑得这么开心，是不是有什么好事？”就在林晓婉羞得想要挖个地洞钻进去时，秦风的声音在她们身后响起。


第一千二百二十四章 要美人不要命

　　秦风，乔雪刚走进别墅，就见众女嘻嘻哈哈的围在一起，说笑着。

　　他并没有注意到坐在当中的林晓婉，所以不明就里，随口就问了一句。

　　众女闻声，回头看到秦风回来了，一个个美眸流转间，尽是暧昧之色。

　　“吆，老公，小雪妹妹回来了。”李曼招呼了一声，那眉眼里，俱是笑意。

　　秦风被一帮女人瞅得浑身不自在，他细细望去，当发现林晓婉脑袋快要垂到胸前，脸红的要滴出水来时，这丫的瞬间全明白了。

　　敢情是下午那事儿。

　　他咧着一口白牙，嘿嘿的笑着，一脸的不以为然。

　　就在秦风准备跟自己的女人们嗨皮嗨皮时，宁雨昔走了过来，在秦风的耳边细声的嘀咕了几句。

　　秦风闻言，原本嘻哈的脸色，瞬间凝重了起来。

　　他挥挥手道：“走。”

　　宁雨昔“嗯”了一声，与秦风一起向别墅地下密室走去。

　　众女虽不知秦风所为何事，但却也知道一定是有重要的事情，所以也没人出声询问。

　　地下密室中，洛卿颜，冷寒烟，潇湘，碧落俱是等候着秦风到来，这不见到秦风进来，她们纷纷站起身来。

　　“卿颜，消息可靠吗？”秦风刚一见到洛卿颜，他第一时间询问道。

　　洛卿颜回道：“师叔祖让人送来的消息，让我们提高警惕。”

　　秦风“恩”了一声道：“看来此事十有八九应该是没有问题了。”

　　他说到此处，停顿了片刻道：“想不到这老妖怪出来的如此之快。”

　　潇湘道：“是啊，原本师叔祖以为，这老妖怪最少还有半年才会出关。如今提前了这么长时间，只怕一场腥风血雨，就要降临了，皆时生灵涂炭，那是不可避免的。”

　　秦风忽而皱着眉头道：“卿颜，你们有谁见过老妖怪，若是知道他长什么模样儿，咱也好防备着点。别老妖怪到了咱身边，都不知道他是谁。”

　　洛卿颜一脸茫然的摇摇头道：“据我师父说，魔门老妖怪自数十年前那一战后，再也没有出现过，所以我并没有见过他。”

　　“这老头子也真是的，不给我们细细描述一番，这样岂不是让咱们防不胜防啊！”秦风倒是埋怨起无崖子来，毕竟这事儿办得真不靠谱。

　　潇湘苦笑道：“师父，你这倒是冤枉师叔祖了。”

　　“哦，此话怎讲？”秦风不解潇湘为何如此说。

　　“师父，师娘，你们有所不知，我们曾听师叔祖说过，这魔门老妖怪邪门得很。他会一种奇术，可以随意的变化面目。有时候可以是一个垂垂老矣的老头，有时候却又可以变成一个黄花大闺女。”

　　秦风听了潇湘的话，脸色愈发的不好了。

　　“照你这么说，那咱们岂不是很被动？”

　　碧落“呵呵”笑了两声道：“师父，你也别这么悲观，师叔祖曾说过，无论魔门老妖怪变幻成什么样，他那身滔天的杀气，是无法掩盖住的。”

　　“这老怪平生杀人无数，没有一千，也有八百，那身罪孽之气，自然是无法消弭的。这就是他幻术的命门。”潇湘附和了一句。

　　秦风闻言，眼神一亮，此时的他有些顿悟的感觉。

　　诚如潇湘，碧落所言，只要把握住这个命门，魔门老妖怪自然是无可遁形。

　　“最近京城那边有没有什么动静？”秦风所说的京城，自然指的是黄国远那边。

　　一直以来，黄国远安插了眼线在自己周围，秦风自然要以其人之道还治其人之身。

　　潇湘回道：“黄家大少爷最近一直都没有出门，一直窝在家里。”

　　秦风“哦”了一声道：“这家伙倒是沉得住气。”

　　“是啊，此人日后绝对是咱们的一大劲敌啊！”洛卿颜与黄国远有过一面之缘，所以她自然有发言权，她看得出此人心机深沉如海，喜怒不形于色，极难对付。

　　秦风对这一点，那是相当的赞同。

　　针对眼前的局面，他自然是提醒大家要提高警惕，加强修炼，在暴风雨来临之前，尽可能的提升自身的实力。

　　当然这些事情如今自然是交给洛卿颜负责，冷寒烟，潇湘，碧落等人配合。

　　在危机没来临之前，秦风的任务是帮助秦若云她们完成对盛世，东方两大集团的合并，重组。

　　在细谈了一番之后，秦风抬腕看看时间，竟然已经是凌晨了。

　　想想明天还有不少事情要做，秦风示意众人去休息。

　　待大家散后，秦风叫住了冷寒烟，他将给老范治腿的想法对冷寒烟说了一遍。

　　冷寒烟如今嫁鸡随鸡，自然是秦风怎么说，她就怎么做。

　　她浅笑道：“一切全听老公安排。”

　　秦风见冷寒烟如此乖巧，心中也是极为高兴。

　　眼看着洛卿颜就要从自己身边擦身而过，他一把拉住了洛卿颜，然后另外一只手牵住了冷寒烟的柔夷，不怀好意的笑道：“晚上，咱们再一起回味回味修炼那段时日的滋味吧。”

　　洛卿颜，冷寒烟二人对视一眼，刹那间就有了默契。

　　二女一左一右，使出江湖绝学剪刀手，齐齐的向秦风腰间软肉掐去。

　　秦大官人正美滋滋的搂着两位绝色美人，想象着待会与她们颠鸾倒凤，一时间竟是有些飘飘然。

　　至于二女的偷袭，他自然是没有察觉。

　　左右腰间，瞬间传来的剧痛，让秦风从云巅跌下云头，低头一看，顿时惨叫一声。

　　“老婆，快松手，疼，疼死我了——”秦风开口求饶了起来。

　　洛卿颜面露冷笑道：“还要不要一起回忆回忆了？”

　　“要！”秦风为了晚上的幸福，自然是宁死不屈。虽然腰下疼得厉害，但孰重孰轻，这丫的还是分得很清楚的。

　　冷寒烟没忍得住，“扑哧”一声笑了起来。

　　“你这家伙真是要美人不要命啊！”

　　秦风拿捏出一副英勇就义时的大无畏模样道：“为了下一代，牺牲我一个，那又何妨！”

　　洛卿颜这次也没忍住，“格格”笑了起来。

　　她很少笑，但每每笑起来，总是格外的让人痴迷。

　　这不，秦风看傻了，他有些痴痴的，情不自禁的呢喃道：“卿颜，你笑起来真好看。”

　　似乎是意识到冷寒烟的不喜，他赶紧又回头补充了一句：“寒烟，你也很美。”

　　“你们俩都很美。”秦风表现得很圆滑，一句话说得那叫一个滴水不漏。


第一千二百二十五章 铁的事实面前

　　老话说得好：道高一尺，魔高一丈。

　　洛卿颜忽然间开口抛出了一个让秦风有些措手不及的问题。

　　“老公，那你说我与寒烟，谁更漂亮？”

　　“是啊，老公，在你心目中，我与卿颜姐谁更美？”

　　二人说完一句话后，又异口同声的补充了一句道：“不可以说一样美。”

　　秦风闻言，脑门上迅速的爬满了密密麻麻的黑线，几乎是瞬间，冷汗源源不断的从后脊背处溢了出来。

　　原本秦风确实想用平分秋色来回答，可是这条退路被二女给提前封死了。

　　这可将向来无所不能的秦风给难住了。

　　要说卿颜美呢，寒烟不高兴；要说寒烟漂亮呢，卿颜自然又不乐意。

　　这丫的索性一不做，二不休道：“我拒绝回答。”

　　“为什么？”二女齐声问道。

　　“因为你们不肯别人说真话，我又不想骗你们，所以我不回答你们这个问题。”不得不说，秦风的应对极为的圆滑。

　　他这一句话颇有些反打一耙的味道。你们不肯我说，那我就不说。

　　洛卿颜，冷寒烟互相看了一眼，再次捂嘴轻笑了起来。

　　她们早知道秦风这家伙跟泥鳅一样，滑不溜秋，不好上手，此时一见，果然如此。

　　秦大官人终归还是得逞了。

　　次日清晨，看着两位绝色美女一左一右，光溜溜的睡在自己臂弯中时，这厮的嘴角边漾起了一丝得意的弧度。

　　此时他又开始幻想起洛卿颜与秦若云的组合，毕竟平心而论，自己女人中，无论容貌，气质，那绝对都是最顶尖的。

　　当然这些想法，他自然不会说出来，否则家里又该天下大乱了。

　　虽然大家心里都明白，可是有些事情还是睁一只眼，闭一只眼，才是王道。

　　轻轻的从床上爬起来后，秦风穿好衣服，照例出门去跟老范聊天，“叮叮咚咚”的敲打声，依稀的传入耳中，秦风早已习惯了。

　　在来到车库前，老范正撅着屁股，卸着轮胎，而张铁柱则在一旁打着下手。

　　“范哥，柱子！”秦风走过来，跟二人打了个招呼。经过几天的相处，二人一来二去，很快就熟络了，不再如以前一般客套。

　　范统，张铁柱见秦风来了，他们停下手中的活儿，笑呵呵的回了一句。

　　秦风照例给二人递上了烟，看着地面上有些与众不同的轮胎，秦风纳闷道：“范哥，这轮胎怎么跟市面上卖的不一样啊？”

　　范统抽了一口烟，“呵呵”笑道：“老弟啊，您有所不知，这轮胎可不是一般的轮胎，是特战部队里使用的，扎不破，柔韧性好，就算是子弹也打不穿，非常的结实。”

　　“哦？”秦风眼前一亮，他自然明白轮胎对于汽车的重要性，危急时刻，若是轮胎破了，那可就相当危险了。

　　他蹲下身子，下意识的摸了摸轮胎，果然是弹性十足；再抱了抱，却发现这轮胎比起正常的轮胎，足足要重上两倍有余，果然是好东西。

　　“怎么样？老弟，这些东西还成吧？”

　　秦风竖起大拇指道：“太好了。有了这轮胎，安全系数那是大增啊！”

　　范统指了指几辆已经改装一新的车道：“这些车所有的钢板，我全都加厚，发动机统一换成了功率更大的，玻璃全是国际上最先进的防弹玻璃，减震……这车型不但更好看，而且机器的使用，不夸张的说，跟部队里的装甲车，也相去不远了。不过凡事都不可能尽善尽美，它也有缺点。”

　　“什么缺点？”秦风对于范统的手艺，那是看得赞不绝口，之前他也见过人家改装的车，但相比于范统的手艺，那真不是差了一星半点。看来龙组的就是龙组的，果然名不虚传。

　　“范哥，你这些材料？”秦风想想这些材料都不是市面上能买到的，弄这些东西，应该费了他们不少功夫吧。

　　范统见秦风一脸感激的模样，他摆摆手道：“老弟啊，这些东西，你不要谢我，要谢就谢徐勇去。这些全是他托关系从里面弄出来的。”

　　“徐勇！”秦风听了之后，也就释然了一些。

　　对于徐勇而言，以他的身份，想要弄到这些东西，确实不算什么难事。

　　看起来这件事情，徐勇倒是挺上心的。

　　目光再次停留在了范统一瘸一拐的腿上，秦风觉得时机也差不多了，他遂开口道：“范哥，我觉得你这腿还是有希望的！”

　　范统并不知秦风的底细，他本能的认为秦风是在说笑。

　　他开口道：“老弟啊，哥哥这腿这辈子那是没戏喽。这些年来，老徐没少为我这事儿奔波，可是遍访了天下的名医，却无人能够治疗。”

　　秦风知道他说的是实情，也知道他对此事，早已心如死灰。

　　他“呵呵”笑了两声道：“范哥，其实你这腿我有办法。”

　　范统听了秦风的话，自然是有些不肯相信。

　　他倒不是信不过秦风的为人，只是觉得那些顶尖的专家都束手无策，秦风如此年轻，他怎么可能有办法？

　　“老弟，你就别安慰哥哥我了，不瞒你说，哥哥我对这条腿早就不抱任何的希望了。”

　　范统的想法，秦风并不意外。当初他初来乍到时，又有几人能相信自己？

　　毕竟自己太年轻了，人家不相信，这也是人之常情。

　　秦风道：“知道我母亲萧澜的病是怎么好的吗？”

　　平江省委书记夫人萧澜的大名，范统自然知晓，当初萧澜的病情，他也知道一些，可后来莫名其妙的就好了，一直以来，范统对此事也是极为的好奇。

　　此番听到秦风如是说，他越发的迷惑了。

　　难不成是秦风治好的？范统有些不敢相信，毕竟这比太阳从西边出来，也没多大区别。

　　秦风倒不是想炫耀自己的医术多高明，他本心里是不愿说出这些事情的。

　　只是为了让范统相信，他却又不得不说，毕竟只有在铁的事实面前，才是最能说服人的。

　　“范哥，如果你还不信的话，你可以打电话问问勇哥，甚至可以问问我母亲萧澜。”


第一千二百二十六章 怎么会是他

　　为了能让范统相信自己能够治好他的腿，秦风可谓是不遗余力。

　　范统看着秦风一脸真诚的样子，他忽然间有些感动。

　　以秦风的地位，他有那必要欺骗自己。

　　就算他欺骗自己，他又有什么好处。

　　顶多自己的腿没能治好，结果又能差到哪里去！

　　范统一时间也是暗暗有些惭愧。

　　他想明白了这些，不再有任何的顾虑，而是点点头道：“老弟啊，电话就不用打了，我信你！”

　　秦风见范统同意了，他很是高兴。

　　他开口道：“那成，咱们就约个时间，我去你那里，如何？”

　　范统爽快道：“成，不过要等这批车弄好了之后。”

　　“那好，这事情就说定了。”秦风解决了这件事情后，心里也是轻松了一些。

　　看看时间不早了，秦风就回了别墅，吃了些早饭后，就与秦若云几女一起去了集团。

　　车上，秦若云道：“老公，昨晚上妈妈打来了电话，让我们晚上一起去他们那里吃饭，你知道有什么事情吗？”

　　秦风摇摇头道：“不知道，估摸着是老妈想和我们一起聚一聚吧。”

　　罗丽然点点头道：“也有这种可能。”

　　几人聊了几句后，也就没将此事放在心上。

　　萧玉若今天也跟了过来，她今天的任务就是给秦若云做一次专访，谈话的内容自然是关于盛世，东方两大集团合并的幕后一些故事。

　　事实上，这些事情大家都心知肚明，只是为了配合萧玉若，秦风，秦若云也是特意的制造了一些故事。

　　一切都按之前商量好的进行，既让萧玉若搜集到了素材，同样也不会对秦风的私人空间有任何的影响。

　　当然这件事情，秦风自然也是跟省台桂台长沟通过，桂台长对于秦风的建议，自然是满口答应。

　　只要这事儿能成，他就心满意足了。

　　至于秦风他们编造什么理由，那就不关他的事儿了。他要的就是收视率，要的就是提升平江省台在国内传媒领域的地位。

　　在来到集团办公室后，秦风忽然接到了徐勇的电话。

　　当他听到徐勇传达来的消息后，他的脸色“唰”的一下就阴沉了下来。

　　怎么是他？这可能吗？

　　难不成徐勇的情报有误？

　　他觉得此事事关重大，必须马上跟徐勇见一面。

　　原先秦风是想找个地方相见的，可徐勇倒是省事，他直接说了一句：“我到你办公室，咱们再细谈吧。”

　　秦风想想也好，也就点头答应了。

　　也就是半个小时的时间，徐勇已经到了。

　　秦风已经泡好了功夫茶等着他。

　　徐勇也不客气，在秦风对面坐下后，端起一杯茶就喝了下去。

　　“勇哥，这件事情你有多少把握？”秦风对于徐勇的推测很是慎重，徐勇刚刚放下杯子，他就开口问了起来。

　　徐勇开口道：“自打那日我答应帮你调查此事后，我就对你身边的人开始逐一排查，林东，韩浩，钟扬等等等等，我都没有放过。我调集了相当多的资料，走访了不少相关的人，最终觉得徐国胜此人有些问题。”

　　“具体说来听听！”秦风眉头紧锁，虽然他不肯相信，但徐勇的推断，他还是想听听的。毕竟是龙组的精英，这方面的能力自然是相当的强。

　　他做出这样的判断，绝不会是空穴来风。

　　徐勇“嗯”了一声道：“徐国胜此人虽然看上去并不突出，也没什么功夫，只是一个平常人，可是在五年前，他曾经失踪过一段时间，这段时间去了哪里？干了什么？那都是一段空白，没有任何人，材料可以证明。”

　　“就凭这些？”秦风眉头皱的更深了。

　　徐勇摇摇头道：“当然不是。如果只是这些，我自然不会如此的武断。”

　　徐勇说话间，从随身携带的包里取出一堆材料道：“你先看看这些。”

　　秦风接过徐勇递过来的资料，细细看了起来。

　　资料上俱是一些匿名账户跟国际上的一些杀手组织之间的账务往来，金额之巨大，让人瞠目结舌。

　　前前后后加起来竟有数千万美金之巨。

　　尤其是最近发生的那笔汇款，可不就是丽媛她们遇袭，安青遇害的前一天。

　　秦风的手微微有些颤抖，他强行让自己保持镇定道：“勇哥，你如何知道这些匿名账户就是徐国胜一手操办的？”

　　徐勇道：“这些钱都是由瑞士银行汇出去的，虽说都是匿名账户，但我们在瑞士银行里有内应，所以想查清这些，对于我们而言，都不是问题。”

　　秦风听完了徐勇的话后，他有些失落的靠在沙发上，喃喃道：“他为什么要这样做？”

　　“如果我没猜错的话，这其中的原因跟他五年前失踪的那段时间有关。在失踪之前，他是独自一人去西南旅行的。”

　　“西南，旅行！”秦风口中不停的重复着这两个词语，徐勇提供的材料准确的说明了徐国胜身上存在的问题。

　　这绝不是妄自猜测。

　　这是有真凭实据的。

　　他蓦然间情绪很是失落，他没想到自己竟然也会看走眼？

　　徐勇知道秦风跟徐国胜之间的关系，他知道自己带来的这个消息，让秦风很震惊，很难过。

　　但事实就是事实，容不得质疑。

　　他开口安慰道：“小风，你也别太难过，若是能通过此事，看清一个人的真面目，却也不失为一件大好事。”

　　秦风点点头道：“是啊，若不揪出飞鹰，对我而言，那是后患无穷啊！老话说得好，卧榻之侧岂容他人鼾睡。”

　　“那你下一步怎么办？是直接揪出他？还是？”徐勇询问着秦风的意见，若是旁人，他用不着秦风招呼，直接就抓起来了。可是这是徐国胜，他觉得必须让秦风自己拿主意。

　　秦风此时心里异常的难受，想想安青的死，竟然是徐国胜一手酿成了，秦风想生撕了他的心都有。

　　不管在前世，还是今生，秦风最讨厌的，最恨的就是别人背叛自己。

　　他闭着眼睛沉思了片刻，异常冷静道：“先派人暗中将他监视控制起来，等过两天，我准备一出戏，来试探试探他，到时候就看他的造化了。”


第一千二百二十七章 晚了

　　“这样也好！”徐勇觉得秦风的主意不错，他赞许的附和了一句。

　　“要不要我帮忙？”

　　秦风摇摇头道：“我身边出了叛徒，我自然会亲手清理门户。”

　　“勇哥，这次你帮了我大忙，真不知道该如何感谢你！”

　　徐勇哈哈仰头笑了两声：“行了吧，我俩之间，还说那些没用的干什么。”

　　他说话声站起身道：“那啥，既然这事情这样了，我就不管了，我还有些事情，就先走了。”

　　秦风知道他们龙组素来任务繁重，也没有挽留，他起身将徐勇送到电梯前道：“勇哥，等这件事完了之后，我请你喝酒。”

　　徐勇爽快的应道：“好，到时候只要你一个电话，兄弟我天南海北也得赶过来。”

　　“对了，老范的事情我已经跟他说了，他已经同意了！”眼看着徐勇就要进电梯，秦风忽然想起这事情有必要跟徐勇说说。

　　徐勇“哦”了一声，眼神蓦然的一亮道：“小风，这事情你要上心，老范他不容易。”

　　“放心吧，勇哥。我一定让老范的腿痊愈。”秦风难得的做出了一个承诺。

　　“好！”徐勇在秦风的肩膀上重重的拍了一下，就转身进了电梯。

　　送走徐勇后，秦风重新回到办公室，他将徐勇拿来的那些资料，翻来覆去的看，越看越觉得心里堵的慌。

　　虽然这些证据俱是指向了徐国胜，但他还不肯完全确定，在自己的试探计划实施之前，他心里还是抱着一丝侥幸的。

　　他希望徐国胜不是飞鹰，倘若真是那样的话，他一定会毫不犹豫的杀了他。

　　为了捍卫自己心里的那份底线，为了死去的安青，他没有别的选择。

　　办公室门被推开了，秦若云走了进来。

　　“老公，你怎么了？”秦若云见秦风的脸色异常的难看，她有些担忧的说道。

　　秦风轻叹了一声，他指了指面前的一堆资料道：“若云，你看看这些东西。”

　　秦若云快步走到秦风身边，她拿起资料看了老半天，也没看出什么眉目。

　　“这些都是银行的一些转账单而已。老公，跟咱们有什么关系吗？”秦若云柳眉蹙起，俏脸上挂满了问号。

　　秦风轻声的说出了两个字：“飞鹰。”

　　“飞鹰？”秦若云娇躯微微一颤，对于飞鹰，她是知道的，只是她想不明白这转账单跟飞鹰有什么关系？

　　“老公，难道这——”

　　秦风点点头道：“没错，这些匿名账户全是飞鹰一手操作的，转账给国际上那些有名的杀手公司的佣金。”

　　“那你知道此人的下落了吗？”秦若云对于此事颇为关心，毕竟上次安青的死，就是拜此人所赐。

　　“有点眉目了，不过还没完全肯定。”

　　“是谁？”秦若云冷着脸问了一句。

　　秦风轻叹了一口气，一脸黯然。

　　他沉默了片刻后，缓缓开口道：“很有可能是徐国胜。”

　　“徐国胜！”秦若云被惊得不轻，她何尝不知道秦风将徐国胜当成自己的兄弟来看待，若飞鹰就是徐国胜的话，对于秦风的打击，无疑会很大。

　　“有几成把握？”

　　“九成！”秦风有些漠然的说道：“不过等过几天，是不是他，那就可以盖棺定论了。”

　　“你想试探他？”秦若云从秦风的表情中，准确的说出了自己的判断。

　　“没错。”秦风赞赏的看了秦若云一眼道：“等帮老范的腿治好了，我会去西南苗疆一趟，一来拜祭大哥，大嫂的在天之灵，二来引蛇出洞。如果真是他的话，他一定会有所行动。毕竟这可是一次绝好的机会。”

　　秦若云闻言，有些担忧道：“老公，那样岂不是很危险？”

　　秦风一脸自信道：“放心吧，以我现在的修为，就算魔门老妖怪亲自出马，我若想逃，也能全身而退，更何况，我明面上会带着碧落，暗地里让潇湘带人接应，保证万无一失。”

　　秦若云见秦风心中已有计划，她心中也是安心不少。

　　她本想亲自跟着秦风去，却又怕自己成为秦风的累赘，那样反而会坏事，所以想想，她还是放弃了这个打算。

　　“老公，如果实在不行，你就不要隐瞒自己的实力了。总之不管怎样，你一定要平平安安的回来。”

　　秦风“恩”了一声，微微笑道：“放心吧，若云，这世上能灭我的人还没出生呢。”

　　自打修炼了龙吟凤鸣诀后，秦风的自信心也是得到了大幅度的提升，一席话说得那是豪情壮志。

　　“卿颜姐知道吗？”秦若云本能的问了一句。

　　“晚上我会跟她说，记住这事保密，不要让别人知道。”秦风细细的嘱咐道。

　　秦若云目露几分不舍道：“老公，我明白。”

　　“老公，如果徐国胜就是飞鹰，你会怎么处置他？”毕竟是相处了多年的朋友，亲如兄弟，真要刀刃相见，还是非常残忍的。

　　秦风嘴唇嗫嚅了几番，好半天他才从牙缝里蹦出了一个威势十足的字：“杀！”

　　“你真下得了手？如果他是被逼的，如果他有什么苦衷——”秦若云对秦风再了解不过了，他看上去没心没肺的，可是他却很重情重义。真到了那时候，他下不下得了手，还真不好说。

　　秦风一脸决然道：“如果没有安青的死，或许我会放了他，可是现在一切都晚了。”

　　秦风说到此处的时候，眼前蓦然的浮现出安青的音容笑貌，他的心不由得一阵抽搐般的疼痛。

　　秦若云见他心意已决，也不再说什么。

　　“老公，刚刚我接到玉儿的电话，今天是爸的生日。”

　　“生日？”秦风有些诧异的抬头看了一眼秦若云，在短暂的思虑后，他开口道：“若云，给青岚打个电话，让她去做个双层的蛋糕；安云，丽媛她们负责给爸，妈买两套衣服。还有，你给妈去个电话，晚上的酒席，我下午亲自回去准备；今天你们下午都提前一个小时下班，可别因为路上堵车，误了时辰——”


第一千二百二十八章 守口如瓶

　　听着秦风喋喋不休的说出了一连串安排，秦若云忍不住“呵呵”的笑了起来。

　　“你笑什么？”秦风有些不解。

　　秦若云美眸一转道：“我看你一个大男人，婆婆妈妈的，自然觉得好笑。放心吧，该准备的，我都让人准备去了，你就不要操这份闲心了。”

　　秦风听了秦若云的话，自是觉得自己刚刚确实是过虑了。以秦若云的才智，她怎会想不起这些。

　　他讪讪的笑了两声道：“若云，有了你，我可真是省心多了。”

　　“你现在才知道！”秦若云俏皮的剜了秦风一眼，说不出的迷人，说不出的风韵。

　　秦风咧着嘴在秦若云的美臀上轻抚了一把道：“其实我早就知道你一定会成为我最得力的助手。”

　　“讨厌了——”秦若云嗔怪的拍掉了秦风那只闲不住的手，一脸晕红道：“你最得力的助手可不是我。”

　　秦风见美人吃醋了，他“呵呵”笑道：“你跟卿颜都是我最得力的左膀右臂。”

　　“就你嘴甜！”秦若云心里甜滋滋的，可面上却是装出一副生气的样子。

　　“这不是嘴甜，这只是我内心真实的想法罢了。”秦风侃侃而言着，一句话听得秦若云心里那是一个踏实，舒服。

　　“好了，我还有个会要开，就先走了。”秦若云心满意足的走了。

　　而秦风在秦若云走了之后，约莫呆了两小时后，就去了省委大院。

　　因为晚上是丈夫的生日，所以萧澜一大早就起来忙活，好在郭爱玲，沈墨予过来帮忙，否则她一个人还真的累死。

　　“澜姐，郭书记生日，你怎么不告诉秦风他们啊？”沈墨予有些纳闷的问了一句。

　　萧澜微微笑道：“墨予，孩子们都忙，这点小事就不劳烦他们了，更何况若是让他们知道了，不知道又要花多少冤枉钱。”

　　“是啊，小风这孩子啊，什么都好，就是出手太大。虽说有钱，但日子嘛，还得算计着过。”郭爱玲作为秦风的丈母娘之一，自然很有发言权。

　　然而就在二人感慨之时，沈墨予突然喃喃道：“二位姐姐，只怕不想花冤枉钱都不成了。”

　　“为什么？”二女不解的看了一眼沈墨予。

　　沈墨予指了指一辆正往这边开来的黑色奔驰轿车道：“瞧，秦风来了。”

　　萧澜，郭爱玲闻声，纷纷抬头望去，果不其然，奔驰车停在了小院前，秦风从上面下来，正大包小袋的往下拎呢。

　　萧澜看了一眼郭爱玲道：“这——这小子怎么知道的？”

　　郭爱玲一脸茫然道：“我绝对没有透露半点风声。”

　　沈墨予也是摇摇头，表示她没有告诉任何人。

　　“这就怪了！”三人迷惑间，秦风已经走了过来。

　　“妈，你这是没把我当儿子啊，爸生日，你也不告诉我一声。”秦风走过来，率先抱怨了一声。

　　萧澜没好气的笑道：“你也没问过啊！”

　　秦风“呃”了一声，被噎得不轻。

　　他脸一红道：“那啥，都是我的错，我的错，以后我一定牢牢记住你们的生日。”

　　秦风吃瘪的样子，看得三女纷纷笑了起来。

　　这丫的脸皮向来很厚，他也不在意。

　　萧澜笑，他也跟着傻乐。

　　“小风，你都买的什么东西啊？”看着秦风大包小包的拎着，萧澜一脸的疑惑。

　　秦风“哦”了一声道：“去弄了点海鲜，晚上咱来个海鲜大宴。”

　　“海鲜？你说你这孩子，我都买了这么多菜了，你弄了这么多，这不是糟蹋钱嘛。”

　　秦风腆着脸笑道：“钱是王八蛋，高兴，高兴就好。”

　　秦风说话间，拎着一大堆东西就往楼里跑。

　　萧澜，郭爱玲三女在后面看着，也是苦笑着摇摇头。

　　“这小子，真不知道说什么好。”

　　沈墨予倒是看得开，她“呵呵”笑道：“两位姐姐，今晚上貌似不要咱们动手了！”

　　郭爱玲点了点头道：“瞧这架势，是这么回事儿！”

　　“那行，既然秦风回来了，那我们就去歇歇，我那里有不错的咖啡，咱们去煮点喝喝。”

　　“好，好啊——”

　　客厅内，听着厨房里传来一阵“砰砰”的忙活声，萧澜，郭爱玲，沈墨予悠然自得的品着咖啡，小资情调，尽显露无疑。

　　“妈——”一声轻盈的呼唤声后，洛卿颜，冷寒烟，碧落，宁雨昔，雨晴，李玉儿走了进来。

　　萧澜三女见卿颜等女到了，立刻站起身来迎接。

　　“妈，好香的咖啡啊！”洛卿颜赞了一句，目光却停留在厨房方向。

　　“咦，谁在里面？”

　　郭爱玲道：“还能是谁，秦风那小子，他说晚上给咱们做海鲜大餐。”

　　“海鲜大餐！”众女一听，顿时垂涎三尺不已，不过有的矜持，表现的不明显，譬如洛卿颜，宁雨昔，冷寒烟；

　　而宁雨晴，李玉儿，碧落直接流出了晶莹的口水。

　　秦风的手艺，她们尝过，那是回味无穷。

　　他做的海鲜，一定很美味。

　　李玉儿三女想想，就有种大快朵颐的冲动。

　　“玉儿，晴儿，碧落，别光瞅着厨房了，先过来喝杯咖啡，这可是妈亲手煮的。”

　　李玉儿性子最为活泼，她嘻嘻一笑，就拉着宁雨晴，碧落的手，坐到了松软的沙发上。

　　“妈，你煮的咖啡好好喝哦！”李玉儿喝了一小口，觉得不错，随即又贪婪的喝了一大口，开口赞道。

　　萧澜却是没有接李玉儿的话，直接开口试探性的问道：“玉儿，今天你爸过生日的事情是不是你说出去的？”

　　李玉儿面对着萧澜，虽然有些心虚，但却是不肯承认。

　　“没有，绝对没有。”

　　“真没有？”萧澜才不信李玉儿的信誓旦旦。

　　李玉儿腆着脸笑道：“妈，我真没说。”

　　“可是我听秦风说是你告诉他的。”萧澜故意卖了个破绽，洛卿颜，宁雨昔几女一听就心知肚明，不过她们却是没说，笑嘻嘻的看着这一切。

　　李玉儿自没有洛卿颜等女的阅历与眼力，萧澜随意的一个招数就让她露出了马脚。

　　却见她一脸惊慌道：“他不是答应我要守口如瓶的嘛，怎么这么轻松的就将人家给卖了呢。”


第一千二百二十九章 脸上有光

　　李玉儿话一出，众人就纷纷笑了起来。

　　李玉儿也不傻，她很快就意识到自己中计了。

　　她撅着小嘴，一脸委屈的撒娇道：“妈，你怎么可以这样啊？”

　　萧澜故意板着脸道：“谁让你不说实话的。”

　　“你这丫头是我看着长大的，你那嘴巴啊，永远比心要快！”萧澜说话间，用手指在李玉儿白净的脑门上点了一下，一副长辈教训晚辈的姿态。

　　李玉儿“嘿嘿”笑道：“妈，还是你厉害，一眼就看穿我的心思。我若是孙猴子，你就是如来佛组，我永远逃不了你的手掌心。”

　　萧澜骂了一句“臭丫头”就笑开了。

　　因为并没有放出消息，所以晚上除了家里人，就是李老，李元安，钟原以及退休在家的韩平阳几大家子。

　　让秦风颇有些意外的是，常万河竟然来了。

　　秦风第一眼见到常万河时，他瞬间就明白了这其中的一些奥妙，不过他并没有说出来。

　　常万河好久没见到秦风了，刚刚见到，他就走到秦风面前，哈哈笑道：“小秦啊，我家那小子最近可没少念叨你哦。”

　　秦风开玩笑道：“常叔叔想我就想我了，不用以常建的名义。”

　　常万河见秦风快人快语，他不由得笑了起来。

　　“在官场里呆久了，很少能听到这样的话。不过你小子倒是说对了，我确实没少念叨你。”

　　“常建怎么样了？”秦风也是有段时间没看见常建了。

　　“自从跟了你之后，这小子就跟脱胎换骨了一般。哦，去年竟然主动要求出国去深造，说等回来后，就接管他妈妈的企业。”

　　从常万河的话中，秦风能感觉到他很欣慰，发自骨子里的高兴。

　　毕竟一个曾经不学无术的纨绔，幻化成如今一个积极向上的有为青年，这种喜人的变化，换了谁能不高兴，不开心。

　　他“呵呵”笑道：“常建这小子其实本性不坏，只是缺少一个好的引导，只要他肯用心，将来前途不可限量啊！正所谓浪子回头金不换啊！”

　　常万河听着舒心，口中却是感激道：“说起来，这多亏了你啊！如果没有你，那小子现在还不知道在哪里鬼混呢。”

　　“老常啊，别站在那里，到这里来喝茶，喝茶！”远处的郭元秋支应了常万河一声。

　　常万河回头道：“郭书记，就来，就来！”

　　他说话间，对秦风道：“小风啊，一起去坐坐？”

　　秦风道：“常叔叔，你先去，我那边去准备准备，马上就可以开饭了。”

　　常万河“哦”了一声道：“听说今晚是你亲自做的菜？”

　　秦风难得的谦虚道：“常叔叔，献丑了，一会儿若是哪里觉得不好，还望多包涵，包涵。”

　　常万河手指在秦风的鼻尖晃了晃，笑道：“行了，你就别谦虚了，我可是听你爸说过，你那厨艺，就算是五星级的大厨子，也比不过你啊！”

　　“谬赞，谬赞。”

　　“哎，老乔来了没？”郭元秋问了一声身边的钟原，这事情他交给他去办的，所以人没来，他自然要找钟原。

　　钟原道：“我刚才给他打过电话，他正在路上，估摸着很快就到了。”

　　而就在此时，门外传来了一阵爽朗而洪亮的大笑声：“老郭啊，路上堵车了，抱歉，抱歉。”

　　话音落，一个人影就出现在小楼门前。

　　“说曹操，曹操到啊！”郭元秋一听声，就知道老乔到了。

　　他连忙起身迎了上去，钟原等人也跟了过去。

　　“各位，各位，实在抱歉，路上不太好走，让大家久等了。”大家都是熟人，见面一阵寒暄招呼后。

　　乔云四下扫视了一眼，大嗓门一操道：“我的宝贝孙女呢？”

　　李玉儿靠乔云最近，她古灵精怪的跑到乔云跟前，抱着乔云的胳膊，撒娇般道：“爷爷，你找我啊？”

　　乔云一愣，随即就放声大笑了起来，而众人在目睹了这个小插曲后，也跟着笑了起来。

　　“老李啊，你这宝贝孙女还是跟以前一样调皮啊！不过我喜欢。”

　　李老与乔云那是数十年的老交情了，他开口道：“老乔啊，我们家玉儿也没说错啊！”

　　乔云点点头道：“那是，咱哥俩啥关系，你的就是我的，我的还是我的。”

　　“等等等等，什么叫我的就是你的，你的还是你的？”李逸风虽然年纪不小了，但头脑清醒着呢，乔云虽然语速说的极快，但却没能逃脱掉他的耳朵。

　　众人俱是笑眯眯的看着乔云，等待着他的答复。

　　乔云“嘿嘿”笑了两声，跟个老顽童似的挠了挠头道：“老李啊，你没老糊涂啊！”

　　李逸风手指着乔云的额头道：“你这老小子，想占我口头便宜，可没那么容易。”

　　大家说说笑笑间，一股奇香飘入了众人的鼻尖。

　　在座的哪位不是阅历丰富之人，什么样的场面没见过，什么样的好东西没吃过，可如眼前这股香味，却是让他们如痴如醉，欲罢不能。

　　乔云一脸久违的模样道：“秦风出品，必然不凡啊！”

　　他不是第一次吃秦风做的东西，但每每吃后，总是会回味无穷，余香绕喉三日。

　　“没错，咱们今晚有一个算一个，那是有口福喽。”李老抚摸着自己新近蓄下的山羊胡，得意洋洋的说道，原本他今天是没有时间过来的，可是在听说秦风亲自下厨后，他推下了一切的事宜，急吼吼的赶来，就是为了一饱口福。

　　毕竟以秦风这厮的惰性，让他下厨，那可不是天天都能碰上的。

　　常万河之前听说过秦风的厨艺极为的高超，当时他还不以为然，可是这抹奇香，让他可谓是大开眼界。

　　虽然还未品尝，但他已然深深的被这股让人难以忘记的菜香味给征服了。

　　郭元秋显得颇为得意，这种情况在他的身上表现出来，那是极为稀少的。

　　他开口对愣神中的常万河道：“老常啊，我没骗你吧。”

　　常万河连连点头道：“郭书记，我算是服了，秦风这手艺只怕是天下无双吧。”

　　“老常啊，你过誉了，过誉了，这臭小子就是瞎折腾，瞎折腾。”郭元秋很是高兴，他平生虽然膝下无子，但有了这么一个干儿子，那真是让他脸上倍儿有光啊。


第一千二百三十章 乔云的雷语

　　厨房内，韩浩，钟扬正帮秦风打着下手。

　　看着秦风熟练的颠着勺，韩浩，钟扬瞅得眼珠子险些掉地上。

　　“大哥，这——这样也行？”韩浩满脸的不可思议，他之前也见过不少大厨颠勺，可如秦风这般颠的人眼花缭乱的，颠的如此有技术含量的，这确实是第一次。

　　秦风一脸玩味道：“没见过吧？”

　　“没，大哥，我发誓，我绝对没有见过。”韩浩有些激动，毕竟能将炒菜这样枯燥的事情，玩得跟调鸡尾酒一般，这实属罕见。

　　最重要的是，那股子香味，不要命的往鼻子里钻，韩浩的口水早就飞流直下三千尺了。

　　“香吗？”

　　“真香！”

　　一边的钟扬也是跟着点点头。

　　然而让他们没想到的是，秦风却是一铲子就砸了过来。

　　韩浩，钟扬虽然不知秦风为何这样做，但他们还是第一时间闪躲开了。

　　“姐——姐夫，你干嘛呢？”钟扬觉得有些莫名其妙。

　　秦风脸一板，跟谁欠了他几百万似的道：“我让你们剥的蒜呢？”

　　“蒜，剥蒜——”韩浩，钟扬闻言，猛醒，哥俩刚刚入定了，所以早将这茬子事儿给忘到十万八千里外了。

　　哥俩清醒后连连点头道：“对，剥，马上剥。”

　　“快点，过了火候，就影响味道了。”秦风一边催促着，一边埋怨道：“你说让你俩办点事儿，真不靠谱。”

　　“哥，我错了，我真的错了，你就别念经了。”眼看着秦风在耳边跟个裹脚老太太，唠叨个不停，韩浩那是真心受不鸟了。

　　这就好比你睡得正香，突然头顶上来了一群苍蝇一般，在你脑袋旁边“嗡嗡——”的吵个不停，那感觉比起戴上一个紧箍咒，也相去不远了。

　　“是啊，姐夫，求你了，我这脑袋疼。”钟扬同样哭丧着脸哀求道。

　　秦风看这俩货那副怂样，他“呵呵”笑道：“你以为我想跟你们费这口舌啊，你们不嫌烦，我还嫌烦呢。可是不唠叨，成嘛，打你们进来之后，就让你们剥几个蒜，大半小时过去了，竟然一个没动。”

　　钟扬，韩浩被秦风训的那叫一个如丧考妣，凄惨之极，或许是看到他们已经够惨的了，秦风那张嘴总算放过了他们。

　　钟，韩二人顿觉耳边清净了很多。

　　“来，赶紧帮我将菜端出去！”秦风炒完了最后一道菜，他吆喝了一声，二人这次明显的麻利多了。

　　秦风目睹着二人的表现，喃喃道：“你俩就是牙膏，天生就是被挤捏的命。”

　　钟扬，韩浩本能的手一抖，脑门上瞬间爬起了密密麻麻的黑线。

　　苍天啊，大地啊，以后秦风炒菜，他们再也不进来了，就算八抬大轿请他们过来，他们也不来。

　　二人暗暗的对天发誓着。

　　省委一号楼内，满满当当的坐了三大桌子。

　　光女人们就坐了两桌，剩下的一大桌全是大老爷们。

　　或许是考虑到餐间的一些服务，郭元秋提前安排了几个省委招待所的女服务员，负责给大家倒酒，以及做各种琐碎的事情。

　　“老常啊，尝尝这鱿鱼。”郭元秋对于常万河还是很看重的，毕竟老常今天肯过来，间接的也是给他一个明确的信号，从此之后，大家就是一道战壕里的战友，伙伴。

　　这对于郭元秋控制，稳定平江的局面，那是大有好处的。

　　所以在对待常万河的事情，郭元秋很是客套，不时的会跟他交谈上几句，很少有冷落的时候。

　　常万河级别毕竟比郭元秋低，领导给下属夹菜，常万河自是有些受宠若惊。

　　“郭书记，你太客气了。”

　　“哎，小常啊，你是第一次来，老郭对你照顾，也是很正常的嘛。”李老是局外人，他自然没有那么多顾忌。他的年龄比常万河大了不少，资历更不是常万河所能比，所以喊上一声小常，那是合情合理。

　　“那是，那是！”钟原附和了一句。

　　常万河今日来赴这约，自然不是一时冲动，而是经过长时间的深思熟虑的。

　　他相信在他前脚踏进一号楼的下一刻，这个消息已然传到了黄省长的耳中。

　　这一步迈出去，就算是想回头，都难了。

　　想明白了这些，他索性也就放开了。

　　诚如父亲所言，男儿立世，既然认定了，既然做出了选择，就要勇敢的走下去。纵然是撞破南墙，也无怨无悔。

　　他尝了一口鱿鱼，吃在嘴里那叫一个香嫩爽滑，有嚼头，他吃过很多次鱿鱼，可这次绝对是最好吃的，没有之一。

　　“郭书记，你认了个好儿子啊，真可谓是羡煞我也。这菜做的，就是用神仙来换，也舍不得这桌菜啊！”

　　“小常这句话说的没错，不瞒你们，本来今天我要去京城的，可是听说我这孙女婿亲自下厨，我就跟那边的老首长告了个假，撒了个小谎。”李逸风乐呵呵的说道，丝毫也不怕这事被京城那边知道。他之所以爽约，就因为留下来吃顿饭。

　　众人闻言，俱是哈哈大笑了起来。

　　乔云手指着李老道：“你这老家伙，这么多小辈在，你也不怕笑话。”

　　“怕什么，面子是什么？面子那就是看不见，摸不着，虚无缥缈的王八蛋。我老李这辈子一不图名，二不图利，不在乎这些。”

　　李逸风说的爽快，秦风听得痛快。

　　他“哈哈”笑道：“李爷爷，你这话我赞同，就冲你这句话，改明儿我有时间，我单独给你开个小灶。”

　　李老闻言大喜，那边乔云不答应了。

　　“小风，你可不能厚此薄彼。他是你爷爷，我也是你爷爷，你给他做一次，那就必须给我做两次。”

　　“为什么？”众人俱是不解的看着乔云。

　　却见乔云大大咧咧道：“我孙女，外孙女，都跟了你，而老李只有孙女跟了你，这不是二比一，很明显的道理嘛。”

　　乔雪，南宫燕闻言大羞不已，她们齐齐的喊了一声：“爷爷，外公——”

　　那嗔怪之意，显而易见。

　　而众人皆是被老乔的雷语给惊得不轻，随即笑成了一片……


第一千二百三十一章 草根与名门

　　一号楼内欢声笑语之时，相邻不远的2号楼内，黄振邦正与组织部长胡中原喝着闷酒。

　　瞧他们浓眉紧蹙的样子，一看心情就不怎么好。

　　这也怪不得他们，辛辛苦苦，费劲气力，想要拉拢的人，最后竟然入了对方的阵营，这怎能不让他们气馁。

　　“这常万河真不识抬举，咱们那般对他，不说报之以桃，投之以李，他最起码维持原来的状态，保持中立，两不相帮，如今可倒好，索性就投入了姓郭的怀抱。真是气死我了。”胡中原一句话牢骚话说完，直接将一杯酒灌下了他那酒肚肥肠。

　　黄振邦轻叹了一声，一脸遗憾道：“是啊，本来局面还五五开，这下可好，主动权又重新回到他们手里了。说起来，这都怪姓秦的那小子，若不是他调教了常万河那宝贝儿子，常万河也不会这么轻易就做出选择。”

　　胡中原听到秦风俩字眼儿，就一肚子窝囊气，他堂堂组织部长，竟然栽在了一个毛头小子手中。

　　这让他在很多人眼中，成为了彻头彻尾的笑柄，让他在很多人面前抬不起头来。

　　想想宝贝儿子如今还在牢里面壁思过，他不由得恨得牙痒痒，倘若可以的话，他真恨不得将秦风碎尸万段，方才能解他心头之恨。

　　眼看着胡中原脸色愈发的铁青，黄振邦如何不知道他的心思。

　　他开口道：“老胡啊，你也不用生气，我听我那大侄子说，秦风蹦跶不了多久了。”

　　“哦，此话怎讲？”胡中原闻言，原本黯然愤恨的死鱼眼，蓦然的一阵亮堂。

　　黄振邦示意胡中原靠近了几分，毕竟隔墙有耳。

　　胡中原会意，他凑到黄振邦跟前，黄振邦在他耳边嘀咕了几句。

　　胡中原的肥脸上顿时漾起了几分得意兴奋的笑意。

　　若是别人说的，他自然不相信，可是这黄家三代之中最出色的子弟黄国远所言，他就不得不相信了。

　　“怎么样？老胡，你现在心里还憋屈吗？”黄振邦微微笑着说道，晦暗的眼神中夹杂着几分阴柔，看上去有点笑面虎的意思。

　　胡中原虽说城府颇深，但比起黄振邦，那是差的甚远。

　　一直以来，他在黄振邦的眼中，就是一枚专门用来冲锋陷阵的急先锋，凡事丑事恶话，都是他去做，而他则在旁边，暗里的指挥他。

　　当然胡中原也明白这一点，不过他知道这就是他存在的价值。

　　若是连这点自己都办不到，他就一无是处了，就别提攀附黄家的权势，达到自己升官发财的目的。

　　他乐呵呵的摇摇头，就如同一只哈巴狗围着主人，乞求着主人的怜爱一般。

　　没错，说的好听点，他是黄国远忠心不二的合作伙伴；但若是说得难听点，他在黄国远面前，那就是一个奴才，一条狗而已。

　　这就是出自草根的他与出自名门的黄振邦的区别。

　　出发点不同，从一开始就注定了他们的从属关系。

　　他使劲的点点头道：“不憋屈，不憋屈，舒服多了。”

　　“这就对了，虽然他们现在暂时占了上风，但咱们也没必要自抛自弃。咱们需要做的就是等待，只要秦风一完，他们背后的支撑失去，到时候咱们还不是予取予求，到时候平江就是咱们的天下。”

　　黄振邦说的豪情，胡中原也是听得欢欣鼓舞。

　　他端起一杯酒道：“来，为了咱们光明的前程，干杯。”

　　“干——”啪嗒一声，两只酒杯碰在一起，黄振邦微微一笑，就干了杯中酒。

　　因为心情高兴，再加上秦风的菜做的相当好，一桌的男人十有八九都喝多了。

　　乔云临走前，还不忘拉着秦风的衣衫，口齿不清的嘱咐道：“臭小子，两桌，两桌，别忘记——”

　　乔雪看着爷爷醉得不成样子，她有些不放心，遂跟南宫燕道：“表姐，我跟爷爷回去，他这样，没人照顾，我不放心。”

　　虽说家里有吴妈在，但她毕竟年纪大了，乔雪怕她一个人应付不过来。

　　南宫燕道：“小雪，要不我跟你一起回去吧。”

　　乔雪笑道：“不用了，我和吴妈，两人足够了，不用那么兴师动众。这老头喝多了，尽胡说八道。”

　　“爷爷，快松开我哥的衣服，咱们回家了！”眼瞅着乔云拉扯着秦风的衣服不放，乔雪带着几分埋怨的口吻说道。

　　乔云“哦”了一声道：“好，宝贝孙女，跟爷爷一起回家，回家——”

　　在警卫员的帮忙下，乔云上了车，乔雪跟秦风等人说了声，就上车离开了。

　　常万河虽说喝的不少，但他酒量相当不错，也只是个半醉。

　　他来到秦风跟前，拉着秦风的手道：“小风啊，家里老爷子挺想你的，让你有时间过去坐坐，陪他说说话。”

　　秦风笑道：“常叔叔，放心吧，等忙完了这阵，我会经常过去的。”

　　“那就好，那就好啊！用老爷子的话，你就是咱家的恩人，以后常来常往。若是有什么需要叔叔帮忙的，你尽管开口。”与以往不同，常万河这次表现得十分豁达。

　　毕竟心都表了，再藏着掖着，就没什么意思了。

　　秦风自是点头答应了。

　　在聊了几句后，常万河坐着自己的车走了。

　　送走了常万河后，众人也是散去了大半。

　　唯独剩下了李老。

　　“小风啊，咱爷俩好久没唠了，晚上到你那儿去如何？”

　　秦风深知这老头痴迷于学术，再加上喝了不少酒，精神正处于亢奋之中，眼瞅着李玉儿要制止，秦风对她使了个眼色，李玉儿撅了撅嘴，就不吭声了。

　　“好啊，爷爷，咱们今晚再来个秉烛夜谈！”在秦风看来，老人家年龄大了，该满足的还是要尽量满足的，不说别的，一个孝字，足以让秦风做出这样的行为。

　　李老本以为秦风会拒绝，毕竟往常时分，这小子那都是躲着自己，生怕自己找他似的。当然这个中原因，他也明白，可他就是压制不住自己心中的那份意愿。

　　此番听到秦风竟然答应了，他老怀开慰，连连喊着好。

　　秦风跟母亲告别后，就带着大家伙离开了省委大院。


第一千二百三十二章 你傻啊

　　或许是因为年纪大了，又或者是酒喝多了，回到南湖庄园之后，所谓的秉烛夜谈，并没有能够如愿进行。

　　两人聊了个把小时后，老头就趴在桌子上，呼呼的睡着了。

　　秦风苦笑了两声，他叫来裴天，让他带着老爷子去休息，顺便安排两个人晚上看着他，毕竟酒喝多了，难免会口干舌燥，给他端端茶送送水。

　　次日一大早，秦风就跟洛卿颜说了有关找出飞鹰的试探计划。

　　洛卿颜听到飞鹰很可能是徐国胜的时候，也是非常的吃惊。

　　不过她毕竟是见过大场面的人，很快就接受了这个事实。

　　对于秦风的想法，她很是赞同。

　　虽说眼下的证据，完全可以与徐国胜当面对质，揪出他来，但凡事都要让人心服口服，毕竟就凭这些，还不足以百分百的说明徐国胜就是飞鹰。

　　当然这也是给他一次机会，若是他自己都把握不住，那就怪不得别人了。

　　“老公，你准备什么时候开始实施这个计划？”洛卿颜开口问道。

　　秦风略微沉思了片刻道：“晚上我会借聚聚的目的，将他们召集到一起，席中，我会有意无意的透露我即将去西南的消息。”

　　“要不要让雨昔，雨晴也跟着去？”洛卿颜还是有些不放心。毕竟如今的局势，错综复杂，稍微一个掉以轻心，或许都会引起不必要的恶果。

　　秦风摇摇头道：“不用，有碧落，潇湘足以。我离开的这段时间，你们切记一定要注意有人来暗袭，若是实在支撑不了的话，你速派人去通知老头子，千万不要有任何的闪失。”

　　洛卿颜为了不让秦风分心，她点点头道：“放心吧，家里不会有任何的事。你就安心的去处理这件事，记住，要当心。”

　　秦风欣慰的看了洛卿颜一眼道：“我不会有事的，卿颜，苦了你了。”

　　他说话间，轻轻的抚摸了一番洛卿颜那张足以让众生倾倒的绝色面庞，眼神中尽是浓浓的爱意与怜惜。

　　洛卿颜莞尔一笑，柔声道：“说这些干什么，好了，赶紧去集团吧，时间不早了。”

　　秦风点了点头，他轻拥了一下洛卿颜后，就准备离开。

　　“等等——”

　　秦风回头道：“卿颜，还有什么事？”

　　洛卿颜走到秦风跟前，她的个头在一米六八左右，看上去并不比秦风矮上多少。

　　她轻轻的帮秦风理了下衣领，柔柔的笑道：“衣领歪了！”

　　那细心，温柔的样子，完美的诠释了妻子对丈夫的浓浓爱意。

　　秦风微微笑了下，虽没吱声，但眼神中的那份暖意，却是实实在在的。

　　“我走了！”秦风声音轻轻的。

　　“恩，路上注意安全。”洛卿颜甜甜的笑了一声，待秦风转身后，她的美眸之中迅速的蒙上了丝丝担忧之色。

　　一直等到秦风所驾驶的汽车，消失在视线之外后，洛卿颜才姗姗的回转别墅。

　　她第一时间叫来了碧落，潇湘二人，将秦风的计划跟他们俩人说了一遍。

　　“潇湘，你将裴天，柱子二人也带上吧。”

　　潇湘摇摇头道：“师娘，不用吧，师父那么高的修为，想要全身而退，还是很容易的。”

　　洛卿颜道：“潇湘，现在的局势很微妙，在不到万不得已的情况下，你师父恢复修为的事情，自然是能瞒多久就瞒多久，否则一旦让对方知道了，一定会提前发起疯狂的攻击。若是那样的话，局面将会对我们非常不利。”

　　潇湘闻言，顿时恍然大悟。

　　他一脸愧色道：“师娘说的是，潇湘唐突了。”

　　洛卿颜摇摇头道：“无妨！”

　　说话间，她走到碧落面前道：“碧落，这次要辛苦你了！”

　　碧落“格格”笑道：“师娘，你这是说哪里话。咱们都是一家人，不是吗？”

　　洛卿颜点点头，笑得格外开心。

　　只是这舒心的一笑，实在是太美，一时间竟将潇湘给看呆了。

　　碧落虽然也是痴迷了一阵，可她毕竟是女人，在回头看到潇湘傻愣愣的盯着师娘看时，她忍不住踢了潇湘一脚。

　　潇湘吃痛，这才发现了身边气呼呼的小醋坛子。

　　他大惊之下，脸色通红道：“师妹不要多想，我心里只有你一个。”

　　洛卿颜看着二人，不由得“扑哧”笑了起来。

　　她也不愿意当电灯泡，打扰二人世界，遂找了个理由，离开了。

　　“师娘是不是很好看？”洛卿颜离开后，碧落带着一脸莫名的笑意，询问起身边的潇湘。

　　潇湘本能的点点头道：“是啊，很美。”

　　“你还敢说！”碧落本以为这家伙会说些讨自己欢心的话语，没曾想他竟然敢实话实说，这可是将碧落气得小脸煞白。

　　潇湘对师妹的脾气再了解不过了，眼看着火山就要爆发，他赶紧补充道：“当然，师妹，你比师娘毫不逊色，一样的美丽，一样的动人。”

　　碧落听到潇湘的话，心里美的不行。

　　在整个南湖庄园，谁不知道卿颜师娘是最美的，如今潇湘能给出这样的评价，虽然有些违心，但足以让碧落开心不已。

　　碧落终归是女孩，女孩嘛，总有那么一点点虚荣。碧落自然也不例外。

　　“谁知道你说的是不是真心话呢？”碧落心里高兴，面上却是装出一副不屑的表情。

　　潇湘虽然性子有些木讷，可长时间跟裴天等人呆在一起，自然是变得有些圆滑。

　　他手放在心脏处，一脸认真道：“师妹如果不信的话，我可以将心掏给你看。”

　　碧落自然不是那么好忽悠的，她“切”了一声道：“那你掏啊，我倒要看看你的心是红的，还是黑的。”

　　潇湘拿捏出一脸忧伤的样子，忽而拔出一把锋利的匕首，就要向胸膛刺去。

　　碧落感觉到一道寒光一闪，她顿时惊得不行。

　　几乎是瞬间，她就抓住了潇湘的手臂，而此时那把匕首距离心脏处，也就在毫厘之间。

　　“师兄，你傻啊，我让你挖，你就挖啊！”碧落很是后怕，后怕之余，却又感动无比。

　　一时间竟是泪花滚动，大有决堤之势。


第一千二百三十三章 放出风声

　　潇湘一脸哀伤的看着碧落道：“我与师妹青梅竹马，可师妹却不相信我，如果真是这样的话，我还不如死了算了。”

　　潇湘说到动情处，竟是眼眶一红，看上去十分的悲伤。

　　碧落没想到自己无意中的一个玩笑，竟然让师兄如此的伤心，她流着泪，一脸内疚道：“师兄，对不起，都是我不好。我并不是不相信你，我只是怕你变心。”

　　潇湘轻叹了一声道：“我看师娘，只是欣赏她的美丽，并没有半分的觊觎亵渎之心，我潇湘何人，你又不是不清楚，怎会有那有悖伦理纲常之想法。”

　　碧落想想也是，师兄的性情，她再了解不过了。

　　那样的事情，他绝对做不出来。

　　她“嗯”了一声道：“师兄，我错了，我以后再也不会说这些伤害你的话了。”

　　潇湘本就带着几分演戏的成分在内，在见师妹竟连连跟自己说了两声对不起，这样反常的行为，让潇湘很是不可思议。

　　看来裴天教给自己的方法，还是相当不错的。

　　恩，以后得好好跟他讨教讨教。

　　想到此，他嘴角边不由得溢出一丝得意的笑意。

　　而这一幕偏偏被碧落看个正着，虽然潇湘笑得很隐秘，但还是被碧落敏锐的捕捉到了。

　　“师兄，你不会是在演戏吧？”碧落的声音微微有些怒意。她那冷厉的眸子，死死的盯着潇湘，一动也不动，似乎生怕错过了任何一个细小的环节。

　　潇湘闻言，心中大呼不妙，奶奶的，刚刚一时得意忘形，竟有些忘乎所以。

　　回过神来的他眼看着师妹跟一只暴怒的小老虎一般，他后脊背处的冷汗，源源不断的滚了出来。

　　他连连摆手道：“师妹，我怎么会演戏呢？你别乱想，我刚刚确实是真情流露。”

　　“哦，是吗？”碧落可是有些不信，她开口道：“那么动情，那么伤感的场面，你竟然笑了，这作何解释？”

　　潇湘“呃”了一声，自然是无言以对。

　　若是搁在秦风身上，这样的事情，完全不算事儿，以他那三寸不烂之舌，足可以轻松的化解这个困局。

　　只是潇湘不是秦风，他的嘴皮子可没那么利落，再加上碧落咄咄逼人的眼神，他心中一慌，完全乱了心神，自然是无法应对上来。

　　“怎么样？没话说了吧！”碧落闷哼了两声，她忽而挥起粉拳就冲着潇湘招呼了过去。

　　“潇湘，你竟然敢骗我，看我怎么收拾你！”

　　“啊呀——”潇湘吃痛，他拔腿就跑，而碧落则是紧跟在后面追赶着，刚好墙角有把大扫帚，碧落随手就捞了起来。

　　而远处的洛卿颜，冷寒烟目睹着这一幕，不由得捂嘴轻笑了起来。

　　“这潇湘倒也挺可怜的，那么厉害的一个高手，竟然如此惧内。”冷寒烟感慨了一句。

　　洛卿颜道：“他们俩啊，就是冤家，不过却是打不散的，让他们闹去吧。”

　　盛世集团。

　　秦风来到办公室后，他就给韩浩等人去了电话，约好晚上老地方见。

　　韩浩等人见秦风相约，自然是连连点头应了下来，并表示晚上会提前赶到。

　　让秦风暗松一口气的是，他要邀请的重点对象徐国胜并没有其他的事情，表示会准时到。

　　当然秦风在他面前，并没有表现出任何的不满之意，一如以前那般亲切。

　　以他的定力，完成这样的事情，那绝对是小儿科。

　　莫说他是飞鹰，就算他是自己的杀父仇人，在情况需要的前提下，他绝对可以轻松的控制住自己的情绪。

　　挂完电话后，回想起自己与徐国胜相识的一幕幕，秦风不由得有些感伤。

　　他打心眼儿里将徐国胜当成自己的好兄弟来看待，可没想天意弄人，竟然会出现这样的结局。

　　他掏出烟，抽出一支，点上，一支接一支的抽，整整一天，他的心情都十分的糟糕。

　　直到临近下班的时间，他才调整了一番自己的心情。

　　为了完成自己的计划，他必须要让自己的心态始终保持平和，千万不能让徐国胜发现有什么不对劲，否则徐国胜一旦发现，必然警觉，自己的计划也就破产了。

　　这样的情况，在秦风看来，是绝不允许发生的。

　　看看时间差不多了，秦风来到隔壁的总裁办公室，秦若云，罗丽然刚刚开完一个高层会议回来，正喝着水。

　　这几天她们忙的可谓是不可开交，若要用一个焦头烂额来形容，那是再准确不过了。

　　两大集团合并，工作量之大，可想而知。

　　好在人手多，否则真要将她们给累趴下。

　　“老公——”秦若云等女见到秦风过来了，她们纷纷笑靥如花的围了过来。

　　“你们先回去，我有点事情去处理下。”

　　秦若云知道秦风去干什么，她开口道：“老公，办完事，早点回家。”

　　秦风“嗯”了一声道：“我知道。”

　　他说话间，跟罗丽然，赵盈月几女笑了下，就离开了。

　　六点，西京的天色完全的黯淡了下来，整个城市笼罩在各式的霓虹灯光下，放眼望去，妖娆多姿，妩媚无比。

　　西京温泉度假中心。

　　还是那个大包厢，还是那帮人，还是欢声笑语，对酒当歌，并没有一丝的不正常。

　　秦风脸上的笑容很和煦，看着大家伙其乐融融，亲如兄妹的样子，他很享受这样温馨的场面。

　　只是他心里清楚的很，或许过了今晚，这里将从此少了一个人。

　　他目光流转间，看向了正与林东说笑的徐国胜。

　　“国胜，最近酒店生意怎么样？”

　　徐国胜笑着回道：“挺好的，多亏大哥的照顾，让我如此顺风顺水，否则我怎么能在这西京站住脚跟。”

　　秦风摆摆手道：“哎，国胜啊，你有今天，全都是你自己的功劳，与我有什么关系。”

　　“大哥过誉了，就我这点能力，那完全是上不了台面。”

　　秦风话题一转道：“最近太累了，后天，我准备去西南玩一圈，好好放松放松。”

　　韩浩倒是想跟着去，只是李菲如今的情况，他又走不开，无奈只好叹息道：“哥啊，我倒是想跟着你去，只是走不了啊！”


第一千二百三十四章 两难的抉择

　　韩浩走不开，钟扬更是走不掉。

　　毕竟如今李菲快要生了，韩浩整天呆在家里。

　　唐风集团那么一大摊子事情，完全搁在他的身上。

　　而林东，洛彬等人则是各有事情，自然也是不能一起去。

　　一个个俱是露出惋惜，遗憾的表情。

　　这一切早在秦风的预料之中，他在选择时间之前，也是暗中了解过情况，毕竟他不想让他们跟着去，这次西南之行，一定非常艰险。

　　他说话间，看似漫不经心，其实眼神一直暗暗打量着徐国胜。

　　事实没有让他失望，在他话音刚落，徐国胜的眼神果然一阵闪烁不定，但很快就归于平静。

　　也就是秦风眼力非凡，换了别人，还真看不出来。

　　这家伙果然有问题。

　　秦风内心不由得一阵失落，他倒是希望自己与徐勇的判断错误，可事实总让他很是沮丧。

　　当然面上他却是表露出一幅无所谓的样子道：“没事，等下次你们有时间，咱们再一起出去，也不迟。”

　　林东乐呵呵道：“这个主意不错。我看行。”

　　秦风抬腕看了看时间道：“不早了，大家都散了吧，各回各家，各找各妈。”

　　秦风目的达到了，他自然是不愿意多呆，毕竟他的心情实在太糟糕了，让他始终戴着一副假面具面对自己的这帮好朋友，他觉得难受。

　　坐在汽车里，秦风并没有立即离开。

　　今天他并没有开自己的那辆奔驰车，而是开着一辆普通的别克商务车。

　　汽车停在一个不起眼的角落里，若是不仔细看，压根就很难注意到。

　　他这样做，当然有他的目的的。

　　“师父，徐国胜出来了！”坐在驾驶座上的碧落突然间小声的提醒了一声秦风，秦风透过车玻璃望去，果然在自己出来之后，徐国胜很快就出来了，随即上了一辆奔驰车，就离开了。

　　瞧他那神色匆匆的模样，碧落开口道：“师父，要不要跟过去看看？”

　　秦风摇摇头道：“不用，这样做只是多此一举罢了。咱们回去。”

　　“师父，你确定他就是飞鹰？”

　　秦风不置可否道：“原先有八成的把握，现在却有九成。若是这次我们去苗疆，有人追杀我们，那他百分之百的是飞鹰无疑。到那时候，我就可以去跟他算这笔账了！”

　　“师父，你是在给他最后一次机会吧！”碧落看出了秦风的心思，毕竟这事情已经这样了，接下来的事情其实很简单，只要派人跟上去，或许今晚就会有结果，但秦风没有这样做，说不得就是这个原因了。

　　秦风苦笑道：“算你猜对了。”

　　碧落盯着秦风看了好一会儿，喃喃道：“师父真是有情有义啊！若是换了我，只怕早将徐国胜给灭了。”

　　秦风笑了笑，随即看向窗外道：“毕竟相识了一场。”

　　通往西京东郊的一条四车道的大马路上，一辆奔驰车飞速的行驶着。

　　车中，徐国胜闷着头抽着烟。

　　他的面容上充满了犹豫，痛苦。

　　“少爷，这可是一次绝好的机会，只要完成了这次任务，咱们就可以彻底的摆脱出来了！”开车的中年男人面色有些激动的说道。

　　“你他妈给老子闭嘴！”徐国胜面色有些狰狞的对着中年男人嘶吼了一声，中年男人被惊得不轻，顿时不敢吭声了。

　　在他的记忆中，少爷从未如此失态过。

　　他何尝看不出少爷是很看重与秦风之间的这段感情的。

　　可是现实却让他没有选择。

　　他死倒不足惜，可是父亲，他的家人——

　　徐国胜有些不敢想象下去，如果自己错失了这次机会，他的下场会有多少的悲惨。

　　然而另一边，却是视自己为兄弟的秦风，真若让他对秦风下毒手，他于心何忍，毕竟这些年来，秦风对他怎样，他心里再清楚不过了。

　　如果他那样做，他还是人吗？

　　“少爷，咱们没有退路了，你想想上次的行动，导致了安青的死，若是让秦风知道你就是飞鹰，你觉得他会放过你吗？”中年男人此时也是豁出去了，就算少爷杀了他，他也要说。

　　徐国胜双手插进头发中，使劲的搓揉着，他口中轻呼着：“为什么？为什么？为什么老天爷要这样对我？”

　　他痛苦之余，竟是泪流满面。

　　汽车一路往东开去，慢慢的在一处荒郊野岭处停了下来。

　　此时正是寒冬腊月，天气格外的冷，凛冽的西北风如同刀子一般割在二人的脸上，火辣辣的疼。

　　徐国胜此时一脸的麻木，茫然。

　　他感觉自己就像一个行尸走肉，一个游魂一般，飘荡在这个世界上。

　　一边是亲情，一边是友情，而他必须在这两者中放弃一个。

　　这样的抉择，对于徐国胜而言，是何其的痛苦不堪。

　　他“扑通”的跪在地上，被冻得坚硬如铁的地面，让徐国胜的膝盖经受了巨大的撞击，虽然很疼，可此时的徐国胜却顾不了这些。

　　他满脑子都是怎么办，怎么办？

　　时间一分一秒的流逝着，终于徐国胜咬咬牙道：“大哥，只有对不起你了，如果你走了，兄弟我一定到黄泉路上去给你请罪。”

　　他话音刚落，眼角处流下了两行热泪，随即他毅然的掏出了手机，拨通了一个那个让他恐惧无比的号码……

　　京城。

　　东郊的一处别墅。

　　“师父，这事情你看怎么办？”黄国远在接到飞鹰传来的消息后，第一时间找到了龙啸天。

　　龙啸天小眼睛眯缝了一番，随即不阴不阳道：“徒儿，说说你的看法！”

　　黄国远“嗯”了一声道：“师父，依徒儿看来，咱们不妨将这消息传到魔门那里去，以魔门对秦风的憎恨，一定会派人对秦风痛下杀手，皆时，秦风一死，双方的仇恨必然上升到一个前所未有的高度，他的手下一定会拼尽全力报复魔门，只要这样，魔门必然会损失惨重，到那时候，秦风灭了，魔门元气大伤，咱们完全可以坐收渔翁之利。”

　　龙啸天“啧啧”笑道：“国远啊，若是搁在以前，这确实是个绝妙的主意，咱们不用费一兵一卒，就可以达到我们最理想的目的；可是如今，却是万万不行！”


第一千二百三十五章 难得的女人

　　龙啸天见黄国远颇有些迷惑的样子，他开口道：“你的想法很好，但你忽略了一点。魔君如今已经出关，相信他已经知晓了之前发生的一些事情。以他的精明，他一定会对我们产生怀疑，对我们起了戒备之心。而只要我们亲自将秦风给灭了，皆时提着秦风的脑袋去见魔君，相信他一定会对我们产生极大的信任。只要那样，咱们才会有机会。”

　　黄国远听到师父的话后，恍然大悟。

　　刚刚他得到这个消息时，被喜悦冲昏了头脑，一时倒忘记了现在的局势。

　　他点点头道：“师父所言极是，徒儿考虑的不够周全。”

　　龙啸天挥舞着他那如干柴般的手道：“徒儿不必丧气，你能有这样的想法，已经相当的不错了。”

　　“那师父，这次要不要我亲自动手？”黄国远心中一直憋着一口气，好不容易逮着机会，他自然不想错过。

　　阴柔的眼神中闪烁着几缕冷硬的光芒，似乎在表达着他的决心。

　　龙啸天摇摇头道：“不用，杀鸡焉用牛刀，让飞鹰去办此事。”

　　“可是师父，秦风身边的那几位，手段可是高明着呢。飞鹰能对付得了？”对于飞鹰的情况，黄国远还是很了解的，以他的能力，怎能杀的了秦风，那无异于痴人说梦。

　　龙啸天成竹在胸道：“飞鹰当然杀不了，但以他现在的情况，他一定会竭尽全力，完成此事。江湖中，只要有钱，还怕找不到那些流散的亡命之徒。更何况，我会让虎王，豹王暗中带人跟着，若是飞鹰派去的人失手，他们完全可以再次截杀。有了这双重的措施，就算秦风插翅也难逃。”

　　黄国远没想到师父早有安排，他弯腰拱手道：“师父果然高瞻远瞩，深谋远虑，徒儿敬仰之至。如师父这般安排，秦风这次只怕是死定了。”

　　龙啸天听了黄国远的奉承话，他很是得意，得意之余，仰头哈哈大笑了起来。

　　黄国远也跟着笑，他的眼前仿佛浮现出秦风被无数人追杀的惨烈情景。

　　秦风，这次我看你往哪里逃。

　　敢跟我抢女人，少爷我弄死你。

　　“秦兄弟！”清晨，秦风刚刚起床，正在外面活动身体的时候，范统一身油污的走了过来。

　　秦风笑着跟他打了个招呼，随即道：“范哥，事情都完了？”

　　范统点点头道：“是啊，不早不晚，刚好一个星期。”

　　他说话间接过秦风递过来的香烟，叼在嘴里，待秦风给他点上后，他深深的吸了起来。

　　一阵吞云吐雾后，范统道：“秦兄弟，你那天说的帮我治腿的事情，还算数吗？”

　　秦风微微笑道：“当然算数。要不咱就今晚吧？”

　　“今晚，好，那我回去准备准备，顺便让你嫂子准备点酒菜，咱哥俩好好喝几杯。”范统闻言大喜，他乐呵呵的说道。

　　自打这条腿废了之后，非但给他的生活带来了很多的不便，而且就跟个定时炸弹般，不时的会给他带来无尽的痛苦。

　　他早就受够了，他做梦都想着能恢复，而秦风那日的话让他看到了一丝希望，原本冰冻着的心，又开始死灰复燃了。

　　秦风也不客气，这些日子，与范统的相处，对于他的为人，他早已摸得差不多了。

　　他开口道：“那成，咱就说定了，晚上六点，我去你那里。”

　　范统“哎”了一声道：“那我就回去准备准备！”

　　秦风应了一声，范统就一瘸一拐，欢天喜地的开着他那辆心爱的五菱面包车离开了。

　　范统刚走，碧落，潇湘就到了他身边。

　　“都准备好了吗？”秦风开口问了一句，他原先的计划就是今晚给老范治完了腿，明天一大早就出发，前往西南，明面上是去祭奠大哥，嫂子，事实上却又带着另外一层深意。

　　“师父，都准备好了，随时可以出发。”潇湘，碧落二人齐声说了一句。

　　“好，明天碧落随我一起而行，潇湘，你带人暗中跟随着，切记不要暴露。”

　　潇湘，碧落点头应了一声。

　　潇湘道：“师父，昨天师娘让我带上裴天，柱子他们，你看？”

　　秦风闻言，他轻叹了一声，眸中闪过一丝温情。

　　“好吧，那就带上吧。”他知道只有这样，卿颜心里的担忧才会减轻几分。

　　“接下来几天或许会很危险，你们抓紧时间，多休息休息吧。”秦风嘱咐了一句，潇湘，碧落二人就退下了。

　　一天的时间，眨眼间就过去了。

　　晚上，五点钟，秦风驾着车，带着冷寒烟前往范统处。

　　根据范统提供的地址，秦风很轻松的就找到了。

　　一家靠近城郊，毗邻西林省道，名叫红星的，规模不大的修车行。

　　从外观上看，这里原先应该是一处废弃的仓库，后经过简单的装修，就变成了如今的红星修车行。

　　秦风汽车刚刚停下，就见车行中走出两道人影。

　　前面的那位一瘸一拐，不用看就知道是范统，而跟在他身后的却是一道清丽的身影，虽然光线略显昏暗，但秦风还是感觉到此女应该颇有些姿色。

　　如果他没料错的话，应该就是范统的老婆了。

　　“秦兄弟！”秦风与冷寒烟刚下车，远远的，就听到了范统那颇为豪爽的吆喝声。

　　秦风对他挥了挥手，然后就带着冷寒烟，迎了上去。

　　与以往总是一身油污相比，范统此时换上了一套颇为干净的衣服，若不是那条瘸腿拖累，整个人看上去还是挺精神的。

　　“秦兄弟，这位就是我老婆，秦丽，小丽啊，这就是秦风，秦兄弟。”

　　“寒烟，快叫大哥，嫂子！”

　　双方互相做了一番介绍，很快就认识了。

　　秦风看了一眼秦丽，果不其然，虽不说很漂亮，但却也是中等以上的姿色。

　　以她这样的条件，完全可以找个条件非常好的，可是她却宁愿跟着范统这样一个残疾人，守着这么一间破旧的修车行，这样的女人还是相当难得的。

　　范统似乎看出了秦风的心思，他也不生气。

　　趁着秦丽与冷寒烟说话的空隙，他将秦风拉到了一边，一言难尽道：“兄弟啊，你有所不知，秦丽的家境很好，因为当年我无意中救了她一命，所以她不顾家里的反对，跟了我这么个瘸子，为了此事，至今她家人都不肯认她，可真是难为她了。”


第一千二百三十六章 别忘了正事

　　秦风听了范统的话后，对于秦丽，也是多了几分好感。

　　在如今这个物欲横流的年代，能有这样的坚守，可谓是十分的难得。

　　他感慨颇深道：“范哥，老天爷还是没有亏待你啊。有嫂子这样的好女人跟着，一生何求？”

　　“那是。”范统对于秦风的话，很是赞同。

　　他一脸欣慰道：“在我的生命中，她就是我最亲的人，只要她幸福，我就算豁出命去，也心甘情愿。”

　　“老范，你们在说些什么呢？”就在两个大男人感慨之时，秦丽走了过来。

　　范统回身挠挠头笑道：“没事，没事。小丽啊，饭菜都准备好了吗？我和秦兄弟喝上一杯。”

　　秦丽点点头道：“早就准备好了，还不请秦兄弟进去坐，这外面天寒料峭的，也不怕慢待了客人。”

　　范统面露几分讨好的笑意道：“老婆，没事儿，都是自家兄弟，没那么多规矩。”

　　“就是，就是。嫂子，范哥说的对，别客气。”秦风附和了一句，对于这夫妻俩，他有一种莫名的好感。

　　在范统夫妻二人的招呼下，秦风，冷寒烟进了车行，外面都是一些零件，以及乱七八糟的东西，在进入了一道内门后，眼前有种让人豁然一亮的感觉。

　　与外面的凌乱不堪相比，这里却是另一番洞天。

　　虽然家具不是很多，装修很普通，但一切都收拾得紧紧有条，很是干净。

　　正中的一张方桌上摆了七八样凉菜，周围放置了一些盆景，给这略显枯燥的屋子中，带来了几分生机与活力。

　　地面上铺着乳白色的磁钻，墙壁上刷着白水泥，顶上是淡蓝色的吊顶，一切看上去，让人很是舒服。

　　“老弟啊，哥哥这里可比不得你那儿，见笑了！”范统见秦风四下打量着，他有些不好意思的说了一句。毕竟与南湖庄园的奢华相比，这里确实是上不了台面。

　　秦风“呵呵”笑道：“范哥，你觉得我是那种势利小人吗？”

　　范统摇摇头道：“当然不是。”

　　这些天与秦风的相处，他虽不说完全了解他，但却也琢磨了个一一二二。

　　从他与自己的言行举止中，范统感受到更多的是真诚。

　　以他高高在上的地位，对自己这样一个小人物，却没有丝毫的嫌弃，厌恶，鄙夷，这可不是一般人能够做到的。

　　就拿秦风肯抽他十块钱一包的香烟，就可以证明他不是那样的人。

　　“范哥有所不知，我从小也是穷苦人出生，没有爹娘，没有亲人，全靠自己，闯荡出了今时今日。所以我对这些并不在乎。”他说到此处停顿了片刻道：“其实我觉得这里挺好！”

　　范统听了秦风的话后，愈发的觉得秦风这个朋友值得相交，他深有感触的点点头道：“是啊，贫穷，抑或是富贵，不过是过眼烟云，把握住身边拥有的，那才是真正的幸福。”

　　他说话间看了一眼身边的秦丽，一脸的柔情。

　　而后者则是满心的甜蜜，或许是意识到屋中还有别人在，她不由得脸红不已。

　　秦风笑呵呵道：“大哥，嫂子，感情可真不错啊！”

　　范统回道：“你就别说我了，你可不比我差。”

　　“行了，别说这些没用的话了，来兄弟，弟妹，入座吧！粗茶淡饭，不要在意。”

　　“大哥太客气了。”眼看着范统又是替她挪凳子，又是擦拭着上面的灰尘，冷寒烟有些不好意思的说了一句。

　　三人坐下后，秦丽招呼了一声：“秦兄弟，寒烟妹妹，你们先和你大哥吃着，我还有几个热菜去炒一下。”

　　“嫂子，你就别忙乎了，这么多菜已经够多的了。”秦风客套了一句。

　　范统却挥挥手道：“兄弟，让你嫂子去吧，你第一次来，让她给你们漏两手，你不知道，老徐每次来，从来只有嫌菜少，那家伙，到了我这里，就跟到了他自己家一样。”

　　“兄弟啊，这一点，你可得跟他学。”

　　秦风点点头道：“一定一定。”

　　范统取来了两瓶茅台，看那包装盒上落满了灰尘，一看就是有年头了。

　　他一边开箱，一边笑道：“这酒能藏到今天，也不容易。”

　　秦风不解道：“这是为何？”

　　秦丽端来一大碗红烧狮子头，摆放在桌面上道：“老徐每次来，都要对我家进行一次大扫荡，家里但凡有点好酒，都被他给搜出来喝了。”

　　秦风闻言，忍不住笑道：“原来是这样啊！以他从事的工作性质，这两瓶酒能存活到今天，确实不容易。”

　　范统得意道：“咱这么多年，也没白混，不说别的，这藏东西，还是有一套的。”

　　冷寒烟听着听着，忍不住“扑哧”一声，掩嘴笑了起来。

　　范统有些不好意思道：“让弟妹见笑了。”

　　冷寒烟摇摇头道：“没有，只是觉得挺有意思的。”

　　范统闻言，感慨了一声道：“其实人这辈子，能有上几个生死之交，不容易！”

　　他说话间，给秦风倒了一杯，随即坐下给自己满上道：“我知道老徐心里一直对我心存感恩，愧疚，但其实在我看来，这些都没有必要。因为这么多年的交情，我早将他当成自己的同胞兄弟了。那样的情况下，换了是我，他也一定会这样去做。”

　　对于他们之间的事情，秦风听徐勇说过。

　　他开口道：“范哥这话说得很对，有些时候，能为自己的兄弟去挡磨难，这也是一种幸运。比起很多人在这世上浑浑噩噩的活了一辈子，到头来，连个信任的人都没有，要强的太多。”

　　秦风的话可谓是说到范统的心坎儿里去了，他心情一高兴，端起酒杯，跟秦风碰了一杯道：“就凭你这句话，以后你就是我亲兄弟。”

　　秦风笑了两声，跟老范一饮而尽。

　　一边的冷寒烟伸手碰了秦风的胳膊一下道：“秦风，别喝太多了，可别耽误了正事。”

　　秦风听到冷寒烟的话后，他也是稍稍醒悟了过来。

　　眼看着范统又要给自己斟酒，秦风开口道：“范哥，待会儿还要给你治腿，咱今天就适可而止，不要喝太多。明天我还要出趟远门，等回来后，咱们有的是喝酒的机会。”


第一千二百三十七章 这点痛不算什么

　　范统得了秦风的提醒后，他也知道喝酒耽误事，遂开口道：“那行，咱们就少喝酒，多吃菜。”

　　“来，兄弟，弟妹，尝尝你嫂子的手艺。”范统拿起桌上的公筷，给秦风，冷寒烟各夹了一个红烧狮子头。

　　“这可是你嫂子的拿手菜，老徐每次过来，不吃这菜，他就不走。”

　　事实上，他也是不知，坐在他面前的两位，论起做菜，那绝对的顶尖的名家，否则他绝对不敢关公面前耍大刀。

　　当然平心而论，秦丽的手艺确实是相当不错的。

　　狮子头做得不但有嚼劲，最重要的是肥而不腻，嫩，香，爽滑，绝对是家常菜中极品。

　　虽说有不少细节上的缺陷，但能做到这份上，已经是相当的不错了。

　　“怎么样？不错吧？”范统见秦风，冷寒烟尝过之后，他一脸期待的询问道。

　　秦风点点头赞道：“嫂子的手艺，确实很好，让人吃了一个，还想着第二个。”

　　冷寒烟也是点点头，溢满之意，溢于言表。

　　范统听了二人的评价，显得很高兴。

　　他开口道：“兄弟，弟妹，既然你们觉得不错，那这盘你们必须给我消灭掉。”

　　“啊？”秦风，冷寒烟闻言，惊得面面相觑不已。

　　“大哥，这么多，吃下去，还不撑死。”秦风一脸汗颜的说道。

　　范统不以为然道：“不会的，这么多，老徐一个人都能干掉，你们俩人，不会撑坏的。”

　　秦丽这时候也是走过来道：“是啊，秦兄弟，别客气，放开吃，嫂子不会笑话你的。”

　　面对范统夫妇的过分热情，秦风无奈之下，只好硬着头皮吃起了面前的一大碗狮子头。

　　而一边的冷寒烟为了保持身材，也只能眼睁睁的看着秦风，一脸的爱莫能助。

　　一餐饭吃下来，秦风确实是吃撑了，他抚摸着那圆滚滚的肚皮，连连的打着饱嗝，那滑稽的样子，惹得冷寒烟轻笑不已。

　　“大哥，嫂子，你们这么热情，我下次都不敢来了。”秦风这句说的是实在话，范统，秦丽却是哈哈笑了起来。

　　“放心吧，这第一次来，我们得把握住你的饭量，等第二次就不会出现这样的情况了。到我这里来，虽说没什么好东西，但必须吃饱。”

　　秦风知道范统这人实诚，他坐了一会儿，待肚中的食物消化掉一些，这才开口道：“大哥，咱们开始吧！”

　　眼瞅着徐丽有些紧张，一边的冷寒烟温和的笑道：“嫂子，放心，不会有任何疼痛的。”

　　以她如今的治愈灵气，对付这样的情况，应该不会有任何的问题。

　　秦丽听了冷寒烟的话后，虽说她有些不敢相信秦风二人能将他男人的腿治好，但有机会，不尝试一下，也不是她的风格，反正就算搞砸了，情况也不会比现在坏。

　　这也是她同意的重要原因。

　　她性子素来温和，点了点头之后道：“妹妹，那就辛苦你们了。”

　　“嫂子不用客气！”

　　其实秦风一个人也能对付，只是为了让范统不那么痛苦，他这才将冷寒烟叫了过来。

　　相比于秦丽的紧张，忐忑，范统却是表现得很平静。

　　看着妻子有些不放心的样子，他笑着安慰道：“老婆，我兄弟一定可以的。等我腿好了之后，我会带你再次去见你父亲。这次就算是跪着求，也一定让他们原谅你！”

　　一直以来，范统深知秦丽父母最看不上的就是自己这条腿，若是秦风真能将自己的腿治好，或许他们一家人能够和好如初。

　　这是范统心中的遗憾，同样也是秦丽心中的一个愿望。

　　秦丽听到丈夫的话，眼眶莫名的红润了起来。

　　她心里有些堵得慌，眼泪“哗”的一下，就流了出来。

　　秦风，冷寒烟看着这一幕，心里也有些难受。

　　“大哥，嫂子，等我事儿办完了，我陪你们一起去。”在这平江省，秦风还没有摆不平的事情。

　　虽然范统知道秦风出马，必然无往而不利，但毕竟是自己的家事，他不想麻烦秦风；更何况，他希望秦丽家人不是看在秦风的面子上，而是真心的接受他这个女婿。

　　或许这样的选择，会艰难百倍，千倍，但他还是愿意去尝试。

　　他摇摇头道：“兄弟，你的好意，我心领了，但我不想你跟着我一起去，希望你能理解。”

　　秦风一眼就看穿了范统的心思，当然这样的情况，他并不意外。

　　真若是他答应自己的提议，那才真见鬼了。

　　对于范统的人品，秦风打心眼儿佩服。

　　他轻叹了一声道：“大哥，我明白。”

　　他说话间，回头对冷寒烟道：“咱们开始吧！”

　　范统一脸坦然道：“兄弟，弟妹，你们放手去做吧。”

　　根据事前商议的，秦风必须先将范统的腿重新掰断，这可不是随意的瞎掰，而是要沿着当年的伤口处，这就要讲究相当的手法，多一分不行，少一分也不行，必须要把握得十分的精确。

　　这也是其中最难的一个环节之一。

　　当然对于别人而言，或许是难以登青天，但秦风自有他的一套。

　　“寒烟，待会我掰断的那瞬间，你迅速的帮大哥修复那萎缩的腿部神经！”秦风细心的交待了冷寒烟一句，冷寒烟也是点头答应了。

　　因为有了冷寒烟的治愈灵气，秦风的治愈工作要简单轻松了多，不需要再利用复杂的针灸之术。

　　他需要做的就是将腿掰断，然后复合，接下来他只要固定住位置，冷寒烟进行修复就可以。

　　说起来简单，当然做起来就不是那么容易了。

　　双方在沟通了一番之后，秦风就开始了。

　　“大哥，待会可能会有一瞬间的剧痛，你要忍住。”

　　秦风知道范统是个铮铮铁汉，这点磨难，对他而言，不算什么。

　　所以他也没有采取任何的心理措施，而是选择了直言相告。

　　范统笑道：“兄弟，你就放手做吧，当年死神都和我照过面了，这点小痛，我不会在意的。”

　　他的话音刚落，却听一声清脆的骨骼断裂声响起，下一刻，一股难以形容的痛苦，让范统不由得咬紧了牙关。

　　这股痛来得极为突然，然而范统硬是没哼出一声。


第一千二百三十八章 果然如此

　　冷寒烟的动作极为灵敏，在秦风用内劲掰断范统的腿骨时，她第一时间注入了自己的治愈灵气。

　　一股肉眼所不能见的绿色气体在范统的断骨处游走着，所到之处，那是生机盎然。

　　原本眉头紧蹙，疼痛难忍的范统忽觉一抹清凉渗入了自己的腿部，让他感觉异常的舒服。

　　断骨处竟然如同有小虫在蠕动一般，痒痒的。

　　他忍不住“嗯”了一声，没办法，那种感觉让他心痒难耐。

　　他的自制能力已经算是相当强了，但还是没能憋住。

　　因为断腿年限很长，原先的腿部肌肉，神经已经萎缩殆尽。

　　对于冷寒烟而言，这无疑是个不小的工程。

　　也就是她如今治愈灵气达到了臻之化境，若是搁在以前，想要一次完成，很显然是不太现实的事情。

　　修复的过程是枯燥的，漫长的，而对于门外等候着的秦丽却无疑是一种煎熬。

　　说实话，她也拿不准秦风到底能不能帮丈夫治好腿，毕竟这么多年来，无数顶尖的专家都是束手无策，秦风他真能有办法？

　　虽说丈夫看上去对秦风很信任，可在没真正看到结果之前，她的心里还是极为忐忑的。

　　丈夫的腿，一直以来，都是她心中挥之不去的一个心结。

　　倒不是她嫌弃，而是因为她的家人。

　　当年她不顾家人的反对，毅然而然的选择了跟丈夫在一起，直到如今，她父母家人都没能原谅她。

　　毕竟是骨肉相连，她做梦都想与家人的关系能得到复合。

　　她不停的在门外踱着步，就跟个没头的苍蝇一般。

　　时间过得越久，她的心越是焦急，越是不安。

　　看看时间已经是晚上十点钟了，距离他们进去，已经过去了两个小时。

　　而此时的屋内，冷寒烟擦拭了一把额头上的细密汗珠，长叹一口气，总算是完成了。

　　秦风见修复工作完成，他取来了早已准备好的药膏，均匀的涂抹在范统的腿部，随即用事先准备好的白布包好，夹上夹板，固定好。

　　办完了这些，他站起身道：“范哥，三天不要下床，对了，我给你配了三副药膏，每天晚上让嫂子给你换一次。三天后，便可痊愈。”

　　范统明显的感觉到了腿部的变化，他一脸欣喜道：“兄弟，弟妹，辛苦你们了！”

　　因为秦风明日一早要前往苗疆，看看时间不早，他就带着冷寒烟离开了。

　　范统让妻子秦丽帮他送送，秦丽自然是应允了下来。

　　在来到门外时，秦风看出了秦丽的担忧，他开口道：“嫂子，放心吧，三天后，范哥的腿一定会康复的。”

　　秦丽被看出了心思，她也是有些不好意思。

　　她开口道：“兄弟，不是嫂子不相信你，实在是——”

　　秦风示意她不要说了。

　　“我明白。”

　　在与秦丽招呼了几句后，秦风，冷寒烟开着车离开了。

　　深夜，西京星辰大酒店顶楼。

　　一个黑影静静的矗立在天台之上，今夜的天气不错，漫天的星辰，然而黑影的面庞上却是一脸的凝重，一脸的伤感，依稀间竟是有些绝望。

　　一个人影匆匆的跑了过来，在黑影的身后站定。

　　“怎么样？人都安排好了吗？”黑影的声音有些低沉。透过黯淡的光线望去，黑影赫然就是徐国胜。

　　“好了，少爷，这次我们找了大量的江湖高手，相信一定可以——”

　　“不要说了——”来人的话还未说完，就被徐国胜给打断了。

　　“下去吧，我想一个人静静！”徐国胜挥挥手，来人立马应了一声，退下了。

　　待来人走后，徐国胜有些无力的蹲在了地上，他双手抱头，说不出的痛苦。

　　想想自己所干的事情，他想死的心都有了。

　　夜越来越深了，温度也是越来越低。

　　寒风吹拂在徐国胜的身上，掀起了他的衣衫，侵蚀着他的身体。

　　然而徐国胜似乎毫无察觉一般，跟个行尸走肉一般。

　　“老公，此去万里之遥，你要小心。”清晨，南湖别墅门前，洛卿颜深情的看着秦风，一边帮他打理着衣衫，一边小声的呢喃着。

　　秦风微微笑道：“放心吧，我不是说过，能奈何我的人，还没出生呢。”

　　一边的秦若云带着几分忧色道：“你这家伙总是这么乐观，本来很简单的事情，为何总要将自己置于险地？”

　　秦风“哎”了一声：“男儿立世，有所为，有所不为。若云，我不在的日子，家里的事情，你多帮衬点卿颜。”

　　秦若云明白他的心意，她幽幽的轻叹一声道：“老公，我会的，我们在家里等着你平安归来！”

　　“好！”秦风应了声，又跟身后的众女作了别，这才转身，毅然而然的上了车。

　　“碧落，潇湘，你们也要小心。”洛卿颜眼看着二人就要上车，她出言嘱咐了一句。

　　二人回头一笑道：“放心吧，师娘，我们不会有事的。”

　　“好，去吧！”洛卿颜挥挥手，碧落，潇湘二人上车后，汽车缓缓的启动了，驶离了南湖别墅……

　　在抵达机场后，按照事先的计划，潇湘带着裴天，张铁柱等人与秦风分开了，而秦风则是独自带着碧落，二人轻装简行。

　　为了不让外人发现，他们这一切做的那是天衣无缝，神不知鬼不觉。

　　果然不出秦风所料，当他们俩刚刚登机，在座位上坐稳后，很快他们就发现两个人的行迹很可疑。

　　虽然他们掩饰得已经相当不错了，绝对是顶尖的水平，但秦风，碧落的眼力何其的敏锐，一眼就看出了二人一定是冲着自己二人而来。

　　“师父，要不要灭了他们？”碧落不动声色的在秦风耳边小声的嘀咕了一声，根据她的观察，这二人虽然是练家子，但实力着实平平，不夸张的说，碧落一根小手指，一招之内，就可以将他们干趴下。

　　秦风的心情此时十分的沮丧，此时此刻，他已然能肯定飞鹰就是徐国胜。

　　毕竟他的行程只有为数不多的几人知道。

　　利用排除法，很轻松的就可以推断出此事必是徐国胜所为。


第一千二百三十九章 北海四怪

　　“碧落，不要轻举妄动，这里是公众场合，若是动了手，难免会引起恐慌。”秦风虽然心情低落，但他的头脑却是异常的清醒，他可不想节外生枝，引起不必要的麻烦，毕竟这二人不过是小角色而已，对他们压根就无伤大雅，等到了西南荒山野外，到时候山高路远，人烟稀少，才是杀人越货的最佳时机。

　　碧落想想师父说的极有道理，也就压制住了心中想要砍人的想法。

　　“师父，你怎么了？”碧落见秦风一脸黯然神伤，她心中担忧之下，也是开口问了一句。

　　秦风苦笑道：“没什么，就是想起大哥，嫂子了。”

　　碧落对慕远图，宋英的事情也是知晓得不少。

　　她微微叹息了一口气，也是为两人感到惋惜。

　　好不容易才相聚，没过多长时间的安分日子，却又同赴黄泉，怎一个凄凉了得。

　　秦风道：“我对不起大哥，嫂子，若不是为了我的事，他们也不会落到这样的下场。在没灭掉黄国远，为大哥，嫂子报仇雪耻之前，我是再无颜去面对慕家人了！”

　　“难怪师父这么长时间都没去慕家看看！”碧落喃喃说了一句。

　　“不过师父，你也别太自责，我相信慕家人是通情达理之人，他们不会怪罪你的。”碧落见师父难过得不行，她努力的安慰着，希望能化解师父心中的一些愧疚。

　　秦风“哎”了一声，却是没有再说什么。

　　心伤已铸成，哪里有那么容易冰封瓦解。

　　飞机慢慢的起飞，秦风的心情却再次的沉沦。

　　他从未觉得这么低沉，这么难受过。

　　眼前情不自禁的浮现出慕远图，宋英的音容笑貌。

　　秦风的心却如同有千万根针在刺他一般疼痛。

　　大哥，嫂子，你们让我情何以堪，让我如何自处啊？

　　秦风默默的呢喃着，眼泪在眼眶处打了几个转，硬是被他憋了回去。

　　随着飞机爬上了云层，进入了飞行轨道后，机舱里的人都进入了睡眠，唯独秦风却是毫无半分的睡意。

　　此时他在想，如果徐国胜真有什么难言之隐，到时候他还会杀了他妈？

　　虽然他嘴上信誓旦旦，可是他的心里一直都在犹豫。一直都在徘徊。

　　想想安青的死，他恨不得将徐国胜碎尸万段；

　　可是这么多年的感情，让他狠不下心来。

　　这一路对于秦风而言，无疑是场煎熬。短短两小时的飞行时间，秦风却如同过了半个世纪。

　　飞机在腾南省国际机场降落后，碧落见秦风脸色不太好，她开口道：“师父，要不咱先找个宾馆住下吧，休息一天，明天再出发去苗疆！”

　　秦风却是摇摇头道：“不用了，待会找个地方，吃点东西，然后去租辆车，咱们下午就出发去苗疆。”

　　秦风之所以这样做，主要有两方面的考虑。

　　一来他盼望这一天已久，那次从京城回来后，他就想去苗疆探望大哥，嫂子，只是当时情况不允许，所以没能成行。

　　这一耽搁，也就拖到了今天。

　　如今距离苗疆已然不远了，他心中自然是有些迫不及待。

　　其二，他之所以不准备在腾南省省会云安逗留，也是考虑到如今他被很多人盯着，随时都有可能发生冲突。

　　一旦争斗起来，必然动静很大，若是惹得无辜生灵遭殃，那就得不偿失了。

　　所以尽快的带着这帮人远离都市，才是上上之策。

　　碧落当然明白秦风是怎么想的，只是她瞧秦风脸色苍白的不行，心中有些不忍。

　　“可是，师父你——”

　　“好了，碧落，听师父的话，师父身体好着呢。”秦风不待碧落说完，就打断了她的话。

　　碧落见师父一脸执着，她知道自己就算说破了嘴皮子，他也不会改变主意。

　　所以她也就答应了下来。

　　出了机场通道，他们在机场旁边找了家饭店，点了几个菜，吃了起来。

　　根据他们从店老板处的了解，这饭店旁边不远处就有家汽车租赁公司，秦风决定吃完饭后，就去弄辆车。

　　在秦风用餐的饭店对面一家小吃店内，两个男人正默默的注视着秦风二人的一举一动。

　　他们一路从西京尾随到这里，一切做的那是神不知鬼不觉。

　　“大哥，你说飞鹰为何非要我们到了苗疆再动手？就他们俩人，男的是个废物，女的那小身板柔弱的样子，就咱哥俩出手，指不定也能灭了他们。”理着个板寸头，大圆脸上胡须拉碴的男人一边吃着口中的云吞面，一边有些不解的说道。

　　“老二，你可别大意喽，那男的虽然是个废物，可我听说他身边的人，可是个顶个的高手，正所谓人不可貌相，你可别小看了他身边那柔弱女子，没准就是个十分厉害的角色。”圆脸男人对面坐着的倒三角脸的瘦子，一脸的谨慎。

　　与圆脸男人相比，倒三角瘦子的城府，明显的比他深了很多。

　　“大哥，你别长他人志气，灭自己威风，我怎么发现你年纪越大，胆子越小了呢，这事儿搁在以前，你早就单独给办了。”圆脸男人微微有些抱怨，老鼠眼中尽是轻蔑的神色。

　　倒三角脸的瘦子面露几分凶光道：“你TMD的懂个屁，整天除了会玩女人，还是玩女人，你怎么不动脑子想想，如果对方真是这么好对付的话，飞鹰这次会请了那么多江湖高手，出了那么丰厚的酬金。我听说连隐居数十年的北海四怪都来了。”

　　“北海四怪？”圆脸男人闻言，也是被惊得不轻。

　　虽说他们哥俩在江湖上也是小有名气，但比起北海四怪，那就不能看了。

　　正所谓人比人得死，货比货得仍。

　　北海四怪那绝对是江湖中数的上台面的人物，不夸张的说，他们中随便出来一个，一只小手指就可以将他们像碾臭虫般碾死。

　　圆脸男人在听了老大的话后，他脸上的嚣张之气，瞬间消散得无影无踪，取而代之的是一脸的小心，一脸的忐忑。

　　“老大，都亏你的提醒，否则我死都不知道怎么死的，那就冤了！”圆脸男人心有余悸的说道。


第一千二百四十章 有埋伏

　　三角脸瘦子见老二服服帖帖的样子，心里很是得意。

　　他开口道：“我瞧他们这情形，应该是不准备在云安过夜了。”

　　圆脸男人微微有些吃惊道：“可是这里距离那苗疆虽说只有百里之遥，可是这里山路极其的难走，只怕没到地方，天已是黑了。这深山里野兽毒虫出没，危险的很，他们就不怕？”

　　三角脸瘦子抬手就给了老二肥肥的后脑勺一掌，骂骂咧咧道：“你TMD的，饭都吃脑子里去了，作为一名高手，怎会惧怕这些。”

　　圆脸男人有些懵，不过很快他就意识到自己的话确实有些二。

　　三角脸瘦子在瞪了圆脸男人一眼道：“赶紧吃，我估计他们吃完了，就该动身了，咱们可不能被他们甩掉。”

　　圆脸男人“哦”了一声，他立马埋头对着面前的一大碗云吞面，狼吞虎咽了起来。

　　三角脸瘦子并没有急着吃东西，三角眼一通眨巴，很快他就笑了。

　　“这样也好，咱们可以早点解决，早点完事，早点拿钱，早点逍遥。”

　　“那是，那是，大哥所言极是，极是！”圆脸男人附和间，眼前仿佛出现了一片白花花的旖旎场面……

　　“啪——”的一声，圆脸男人只觉后脑勺一阵火辣辣的疼痛，回过神来的他这才发现大哥已经拿起东西，出了门，他没顾得上揉后脑勺，赶紧拿起东西，就紧跟了上去。

　　让二人做梦也没想到的是，他们的一举一动，俱是落在了秦风，碧落的眼中。

　　碧落一脸不屑道：“飞鹰就找这些窝囊废过来，也忒没眼光了吧。”

　　秦风吃过了饭，心情明显得好了一些，他天性乐观，自然不会长时间的处于消极的情绪之中。

　　他开口道：“最先出来的自然都是些活宝，真正的高手，他是不会轻易现身的。”

　　碧落点点头道：“师父所言极是。”

　　她收起了原先的轻视之心，重新变得谨慎起来。

　　二人按照店老板所言，一直往西走了大约五百米左右，果然一家叫做鹏程汽车租赁公司出现在他们的眼前。

　　能用钱解决的事情，对于秦风而言，都不算事儿。

　　也就是十分钟不到的时间，他们已经交完了押金，领到了一辆丰田霸道越野车，越野车看上去八成新，四驱动，三点零的排量，应该足够他们进山之用了。

　　秦风将行李放进了后备箱，随即开着车到附近找了一家卖纸钱的店，一家超市，采购了一些必须之物后，这才开着车往大山的方向而去。

　　出了云安市区，很快路就变得异常的难行，不但狭窄崎岖，最关键的是很多地方路下面就是万丈深渊，汽车轮胎压中的石子，纷纷的往路旁的深渊中坠落着，不看还好，一看让人有种心惊胆战的味道。

　　对于自己的驾驶技术，秦风还是有自知之明的，他主动的将方向盘交到了碧落的手中。

　　他可不想任务还没完成，就坠入这万丈深渊中，那就得不偿失了。

　　碧落事实上，开车还是在秦风之后学的，可她在这方面的天赋明显不是秦风所能比的，短短数年间，那车开的相当的出色，即便是南宫燕这些驾车高手，对于碧落的进步也是大为赞赏。

　　看着师父难得的认怂，碧落也是捂着嘴“格格”娇笑不已。

　　秦风有些尴尬，有些脸红，不过事实就是事实，他在这方面，确实是天生缺根弦。

　　正所谓人无完人，秦风再能耐，他终归还是有缺点的。

　　与秦风的小心翼翼，依然将车开得歪歪扭扭不同，碧落的速度明显得快了很多，然而给人的感觉却是四平八稳，相当的踏实。

　　越野车越往前开，路就越难走，这不距离目的地还有一半路程的时候，天色已经暗了下来。

　　而这一切对于碧落而言，却不是问题，在驱车来到一处山谷处时，秦风却是极为突然的让碧落停了下来。

　　碧落有些不解道：“师父，为什么不向前走了？”

　　秦风没有立即回答碧落，而是推开车门，走下车，细细的观察起地形来。

　　碧落被秦风的举动给彻底的弄迷糊了，看着秦风走上一处地势颇高的山坡，碧落开口道：“师父，你这是干什么？”

　　“你看这地图，这条通道是通往苗疆的必经之路。你再看前面这地形，如果我没料错的话，这两边的山坡上定然有人埋伏。咱们一旦开着车进去了，想要出来，那就很难了！”秦风取出一张地图，一边指着前面的地形，一边与碧落分析着。

　　碧落细细思虑了一番，觉得师父说的极有道理。

　　不管有没有人埋伏在这两边的山中，谨慎一些总是没有错的。

　　她下意识的放出神识去，奈何这里山高林密，压根就不能察觉到任何的蛛丝马迹。

　　“师父，那咱们怎么办？”碧落有些没了主意。

　　秦风微微皱眉沉思了片刻道：“今晚咱们就在这里休息，等天亮了再说。不过我估摸着若是有人的话，他们一定不会等到天亮，而是提前出来。”

　　碧落点头应了一声。

　　“师父，咱们先弄点东西吃吧。”赶了一下午的路，碧落肚子有些饿了，她开口提议了一句。

　　秦风点点道：“行！”

　　二人找来了大量的柴火，估摸着够一晚上用的了，这才折转回来，生起了一堆篝火，取出从超市里买的一些肉串，鸡翅等等东西，涂抹上一些佐料，用铅丝穿好，就着篝火烤了起来。

　　虽说这南方比起北方要温暖得多，但夜里还是颇为寒冷的。

　　碧落从车里取出一瓶从家里带来的五粮液，两个杯子，一张桌布，铺好，放在了地面上。

　　而这边碧落张罗好，秦风那边的肉串等等东西，也是溢出了香味。

　　香气四溢，在这山谷之中，显得格外的诱人。

　　秦风耳朵忽然一动，他的嘴角边露出了丝丝笑意。

　　“碧落，果然不出我所料，有人！”事实上，秦风一边烤肉的时候，他并没有闲着，而是放出神识，覆盖了周围一大片区域，以他如今的修为，但凡周围有一丝的风吹草动，都逃不脱他的神识大网。


第一千二百四十一章 北海四禽兽

　　在这荒山野地，天寒地冻，醇香的美酒，奇香扑鼻的烤肉，无疑有着致命的诱惑。

　　倘若有活物，必然会有所异动。

　　秦风正是抓住这一点，发现了周围的异常。

　　他嘴角边洋溢着丝丝玩味的笑意，依稀间又有几分不屑。

　　他能感觉到正有大量的人快速的向这边掠近。

　　碧落同样意识到了这一点，她一脸警惕道：“师父，来的人可真不少啊！”

　　秦风点点头道：“是啊，足有百人之多，个个俱是江湖上的高手。”

　　“师父，要不要通知师兄他们？”碧落征询着秦风的意见。

　　秦风眉头微微紧皱了片刻，却是摇摇头道：“不用，潇湘是咱们手中的一张底牌，在不到万不得已的情况下，咱们不要动用他。”

　　碧落却是不明白秦风葫芦里卖的什么药。

　　“师父，对方人都来了，还留着这张底牌干什么？”

　　秦风瞥了碧落一眼，微微笑道：“你能保证他们就派了这批人，你觉得以对方的城府，他们会这么轻易的放过这样绝好的机会？”

　　碧落微微沉吟了片刻，一脸若有所思道：“师父，你的意思是这只是飞鹰派来的人，在飞鹰的背后，还有——”

　　秦风一脸高深莫测道：“如果是我，我一定会再派出一批强悍的高手，趁双方杀得筋疲力竭之时，螳螂捕蝉，黄雀在后。当然至于他们有没有这样做，我也不好说。不过不管怎样，咱们都得留后手，毕竟在万不得已的情况下，我不能暴露自己的身手。”

　　碧落见师父考虑得周到，她欣然点头道：“师父，放心吧，有徒儿在，这些乌合之众，一准儿给你打发了。”

　　秦风却是不敢掉以轻心，他开口提醒道：“碧落，切不可掉以轻心，来人人数众多，不乏有一些顶尖的高手，你可不要大意。”

　　“待会你负责迎敌，我会用暗器暗中配合你，争取将这帮恶徒，给他来个连锅端。”秦风见风声渐进，他小声的补充了一句，碧落点头应下了。

　　也就是碧落话音刚落，一群黑压压的人影从四面八方围了过来。

　　领头的赫然是四位长得奇形怪状之人，一位凶神恶煞，奇黑无比，状如黑塔，跟传闻中的天师钟馗有的一拼；

　　一位身材矮小，头大如斗，活脱脱的一个侏儒，武大郎重生；

　　一位面白如纸，骨瘦如柴，头戴一顶高高的白帽子，手执一根招魂棒，像极了神话小说中的催魂的白无常；

　　最右边的却是一位女子，此女其丑无比，长得五大三粗，大盘脸，两颗大龅牙，一颗蒜头鼻中隐隐竟有N根黑黑的鼻毛露在外面，怀中抱着一个看上去有些年头的古琵琶，一根手指不时的还抠着鼻孔。若是周星星同学在此，定然会放荡不羁的狂笑一声，张开双臂，飞奔而去：如花姑娘，我来了！

　　近距离的目睹着这四位的尊荣，碧落率先忍不住笑出声来。

　　“师父，你看，这些人长的，绝对是没有进化完全的非人类嘛。”

　　秦风咧着嘴乐道：“是啊，想不到这世上竟有如此丑陋之人，真不知道他们的老母是人还是妖？”

　　“是人是妖，我不知道，不过有一点我知道，他们一定不是人，哪有人长得如此惊险，如此的惨不忍睹。”

　　师徒二人一唱一和，言辞不堪入耳，可是将当头的四人给气得脸都绿了。

　　来人正是江湖上大名鼎鼎的北海四怪。

　　他们向来很好面子，如今被俩毛娃娃当着一大帮圈子内的人，大肆的羞辱，他们的脸面自然挂不住。

　　“钟馗”一看就是他们的老大，他哇呀呀的大叫了两声，地面竟然微微有些地动山摇的感觉，周围的那帮黑影们在这阵威势下，俱是瑟瑟发抖不已。

　　“你们这对狗男女，竟然敢嘲弄我们北海四怪，真是气煞我也！”他嚷嚷间，硕大的脚步往前“砰砰”迈了两步，所到之处，原本坚硬如铁的地面上，竟然出现了如蜘蛛网一般的裂缝。

　　秦风，碧落看在眼里，却也是暗暗赞叹对方的内力之深厚。

　　他实在是想不明白，如此内力浑厚的高手，怎会为了区区一些金钱，任人驱使，实在是一大悲哀啊！

　　不过既然来了，秦风就没打算让他们离开这里。

　　他们身手虽高强，碧落一人对付起来，或许有些困难，但有他的无影针坐镇，虐杀他们只是迟早的事情。

　　而四人身旁的那些人就不足为虑了，虽然个顶个都是内家高手，但比起这所谓的北海四怪，却是差的远了。

　　秦风也就没将他们放在眼里。

　　“北海四怪，没听说过！”秦风一脸不屑的表情，与此同时，他的眼神一一从四人的面庞上扫过。

　　很快他就看出了一些大概。

　　这黑脸“钟馗”，所修炼的是一身强横内功，比如铁布衫之类；

　　那“武大郎”应该会些奇门遁术，譬如遁地术；

　　“白无常”一看就是暗器高手；

　　而那“如花”姑娘一准会音波功。

　　秦风在摸清了他们的底细后，小声的将情况通过传音入密，告诉了碧落。

　　碧落没想到师父这么快就看出了对方的情况，心里也是暗暗佩服不已。

　　有了师父的提醒，她自然可以做出针对性的调整。

　　为了配合师父，碧落有意附和道：“北海四禽兽，我倒是听说过，却是没听说过什么狗屁的北海四怪，你们该不会是冒牌货吧？”

　　碧落的话，彻底的让“钟馗”爆发了，他正准备冲上前灭了这俩不知天高地厚的小娃娃，然而却被一边的“白无常”给拉住了。

　　“大哥，让他们耍嘴皮子功夫，反正他们早晚都要死，何必这么着急。我倒是有些奇怪！”

　　“钟馗”似乎很听“白无常”的话，他停下身形，一脸疑惑道：“三弟，有何奇怪？”

　　“白无常”瞥了一眼不远处淡定自若的秦风，碧落二人一眼道：“大哥，你难道没发现他们似乎早就料到我们会来，而且他们好像在这里刻意的等咱们。尤其是面对咱们这么多人，他们竟然一点也不害怕，你不觉得奇怪吗？”


第一千二百四十二章 阴险的北海四怪

　　“白无常”的话让“钟馗”顿时醒悟过来。

　　一直以来，他们四人行走江湖大半生，也多亏了老三的足智多谋，否则他们早就葬身于茫茫的险恶江湖之中。

　　所以但凡老三的意见，他们总会认真倾听。

　　“是啊，我怎么没想到呢？”“钟馗”拍了下大巴掌，粗声粗气的说道：“那老三，依你看，咱们接下来该怎么办？”

　　“二哥，你速速去周围方圆三十里查看一番，有没有埋伏！”

　　“武大郎”听了老三的话后，他立刻点点头，瓮声瓮气道：“好的，三弟，我这就去！”

　　他说话间，人影迅速的飘出去数十米之外，脑袋往地面上一拱，眨眼间就遁入土中，消失不见。

　　“那咱们怎么办？”“钟馗”脾气比较急，毕竟刚刚被俩毛娃娃羞辱了，若不报仇，他心里咽不下这口恶气。

　　“是啊，三哥，这对狗男女着实可恶，竟敢侮辱我们北海四怪，今日不灭他们，老娘誓不为人。”“如花”姑娘习惯性的抠了抠鼻孔，粗壮的跟男人一般的嗓门，听在众人耳中，颇具“震慑力”。

　　“白无常”一脸成竹在胸的笑道：“大哥，四妹，你们莫急。咱们可以先让他们群起而攻之，看看那对狗男女的手段，也好知己知彼。倘若他们实力不行，咱们就可以趁着他们力竭，一举灭了他，领了那丰厚的酬劳；否则，咱们就三十六计，走为上计。君子报仇，十年不晚。留得青山在，不愁没柴烧！”

　　“钟馗”闻言，立马点点头，以极小的声音回道：“三弟果然是诸葛孔明在世，大哥佩服佩服！”

　　“如花”也奉承道：“是啊，三弟的主意太妙了。”

　　“白无常”得了二人的夸赞，心头那也是飘飘然不已。

　　事实上，他打心眼儿里是看不起钟馗，如花之流的，他觉得他们就是莽夫，一味的只知道打打杀杀，没脑子。

　　当然他又乐于跟他们在一起，毕竟只有跟他们在一起，他才能享受到那种被人尊崇的感觉。

　　他“嘿嘿”阴柔的笑了两声，目光扫视了身旁的那帮江湖中人，众人何尝不知“白无常”的阴毒，只是片刻间，就觉后脊背处一阵冷风涟涟。

　　以他们对“白无常”的了解，刚刚这北海四怪聚集在一起，一准儿没商量出什么好屁。

　　果不其然，很快，他们耳边就响起了钟馗那黑货的大嗓门声：“你们给我一起上，灭了这对狗男女。”

　　众人原本是抱着为北海四怪摇旗呐喊的念头而来，毕竟吼上俩嗓子，回头捞俩赏钱，不失为一件天大的美事儿。

　　只是没想到北海四怪竟然让他们打头阵，实在是阴险之极。

　　刹那间，他们一个个在心里将北海四怪祖宗十八代都骂了个体无完肤，遍体鳞伤，然而面上他们却是谁也不敢说个不字。

　　北海四怪的厉害，他们那是无人不知，无人不晓。在场的人，没几个没吃过他们的亏，所以打心眼儿里对他们惧怕不已。

　　此时钟馗发话，他们虽极不情愿，但还是硬着头皮，顶上。

　　原本在他们看来是一件极为轻松简单的事情，现在陡生变数。

　　好在对方只有两个人，其中还有一个是废物，也就是说他们这上百人只要灭掉那个柔弱的美女，就可以顺利的完成任务了。

　　想明白了这一点，原本紧张的他们，瞬间又放松了下来。

　　他们虽然都是江湖上的一些无名鼠辈，但毕竟人多力量大，就算一人一口唾沫星子，也得将那娇滴滴的小美人给淹死。

　　只是可惜了这如花的美色，若是拿来怜惜一番，该是多么美妙的事情。

　　众人暗暗惋惜了一番，然而相比于那诱人的酬劳，他们还是义无反顾的选择了后者。

　　在他们看来，有钱就有了一切。

　　对于北海四怪的举动，秦风并没有感到任何的诧异。

　　他们能在江湖中闯荡这么多年，那自然是有一套的。

　　眼看着一群江湖中人手持刀枪斧钩等各式兵器，围了过来的时候，秦风小声的对碧落嘀咕了句：“不要使全力，与他们周旋一番，再将他们一一击杀！”

　　碧落听了秦风的话，很快就明白了他的心思。

　　师父这是要让自己制造假象来迷惑那几个观战的丑八怪，好让他们麻痹大意，放松警惕，到时候就可以来个出其不意，攻其不备，一举将他们除掉。

　　不得不说，师父这主意真是相当不错，碧落暗暗赞叹了一番。

　　她抽出自己随身携带的碧云剑，一道绿光闪过之后，碧云剑出现在众人的面前。

　　“好剑！”众人中不乏识剑之人，碧云剑一出，顿时亮瞎了不少人的眼球。

　　他们那发育得良莠不齐的面容上，露出了无边的贪婪之色，那眼神仿佛恨不得将碧云剑，占为己有。

　　眼看着众人已经扑到了身边，碧落也是迎了上去。

　　因为有意隐瞒实力，碧落在对付一大群人时，表现得颇为吃力，眨眼间的功夫，白皙的额头上就渗出了细密的汗珠。

　　这一幕看在一边的北海四怪眼中，十分的欣喜。

　　以此女的实力，定然敌不过他们北海四怪，看来这次任务基本上是轻松加写意了。

　　而就在此时，武大郎回来了。

　　“二哥，有没有发现什么异常？”白无常见到武大郎，有些迫不及待的开口问了起来，毕竟成败就在此一举。

　　武大郎一脸的喜色，他摇摇头道：“没有，周围连个鬼影子都没有。”

　　“没有就好，没有就好！”白无常闻言，长松了一口气。

　　钟馗哈哈大笑道：“三弟，看来咱们今天这票买卖，算是做成了！”

　　白无常点点头道：“是啊，大哥，我观此女子的修为，比起咱北海四怪，那是差了一大截。待会等她精疲力尽的时候，咱们北海四怪一起出手，灭了她，然后再收拾那个叫秦风的废物。”

　　“如此甚好，甚好！”钟馗点点头，对于老三的话，他那是再满意不过了。

　　在他那对如灯泡般的大眼珠子中，眼前的秦风，碧落似乎已经与死人无异。


第一千二百四十三章 扮猪吃老虎

　　秦风目睹着北海四怪那得意的模样，心里早笑开了花儿。

　　“笑吧，笑吧，再不笑，以后就没机会了！”秦风在心里暗暗的嘀咕了一番。

　　眼看着碧落与一帮子乌合之众周旋得“辛苦”，秦风时不时的也是暗暗的弹出几道真气，击打在与碧落斗得不亦乐乎的江湖中人的关键穴位上，让他们的反应迟钝一些，然后碧落可以就势将他们灭杀。

　　以秦风如今的修为，隔空打穴，这种在别人眼中无法想象的高难度的手段，秦风使起来，却是信手拈来。

　　原本碧落只需要五分钟就可以解决的战斗，碧落硬生生的花了两个多小时，这一仗，可谓是杀得昏天黑地，日月无光，一直持续到深夜，才停了下来。

　　那些想趁此机会捞上一票的江湖中人，此时早已是身首异处，倒在了血泊之中。

　　而碧落一脸的“疲惫”，体力可谓是“消耗殆尽”，走起路来也不似刚才的那般利落，隐隐间竟有些摇摇欲坠……

　　这一幕，落在北海四怪的眼里，那是让他们乐得不行。

　　将近百名的江湖中人的死活，对于北海四怪而言，压根就不算什么。

　　在他们眼中，这些人就是他们的炮灰。

　　他们的死活，跟他们没有半分的关系，重要的是，他们的目的达到了。

　　眼看着时机成熟，白无常开口道：“大哥，可以动手了！”

　　钟馗早就等得有些不耐烦了，此番见三弟开口了，他顿时两眼发光，哇哈哈大笑道：“老二，我攻上三路，你攻下三路，三弟，四妹你们负责策应。”

　　“好，大哥！”武大郎，白无常，如花齐齐答应了一声，事实上，这也是他们北海四怪，行走江湖，惯用的套路。

　　钟馗，武大郎负责近攻，白无常，如花，一个擅长暗器毒药，一个擅长音波功，自然是在旁边进行远攻。

　　两者相互配合，那是威力无穷，不知有多少高手，饮恨他们的手下。

　　“当当当——当当当——”钟馗话音刚落，一阵琵琶声响了起来。

　　琵琶声中夹杂着滔天的杀气，如涟漪般慢慢的扩散开来。

　　很快琵琶声浪所及之处，如被狂风掠过，飞沙走石，刹那间，周围一片昏天暗地。

　　而就在这一瞬间，钟馗，武大郎二人一上一下，以奔雷之势，向处在音波漩涡中心的碧落攻击而来。

　　碧落得师父提醒，不敢大意，她暗运内力，瞬间，身体周遭就出现了一个淡金色，形如椭圆形鸡蛋壳的防御罩。

　　那如滔滔大河，连绵不绝的音浪与防御罩乍一接触，竟是发出了金铁交鸣的铿锵声，听在人耳中，十分的震撼。

　　而此时钟馗，武大郎已然攻到了碧落的身边。

　　碧落碧云剑一挥，一连两道真气夹杂着绿光，劈胸向钟馗，武大郎袭去。

　　二人面色一变，连忙闪躲。

　　而碧落一个急进，又是一连数剑挥舞了出去，道道绿光夹杂着浑厚的真气，将周围的泥土，石头劈得漫天飞舞不已。

　　钟馗，武大郎二人毕竟身手高超，对于碧落的攻击，很轻松的就躲闪了过去。

　　当然他们的凌厉一击在碧落的反攻下，自然是消失殆尽。

　　对于碧落表现出来的战斗力，钟馗，武大郎并不在意。

　　在他们看来，这只是碧落的垂死挣扎罢了。

　　而此时的秦风并不担心碧落，以她的身手，对付钟馗，武大郎，如花的合力攻击，并不会有任何的问题。

　　他一心盯着那久未动弹的白无常身上。

　　在他看来，这厮才是北海四怪中最危险的一个。

　　此时的白无常手中不知何时已经多了一把用毒液浸润过的飞刀，他在等待时机，一旦找到合适的切入点，他就可以毫不留情的射出夺命飞刀。

　　这是他们北海四怪经常使用的恶毒手段，大凡很多高手饮恨他们手中，俱是因为大意，而不慎中了白无常的毒刀而死。

　　秦风一边留意白无常的同时，却也不忘记对碧落的提醒。

　　他再次使用传音入密，提醒碧落一定要凝聚心神，保持灵台六根清净。

　　毕竟音波功可以扰乱人的心神，从而摄入心魔，最终神志出现混乱，后果不堪设想。

　　碧落得师父提醒，自然是依计行事。

　　一连几波进攻未果，钟馗对武大郎使了个眼色儿，武大郎立刻会意。

　　他脑袋往地面上一钻，整个人瞬间竟然没入土中不见。

　　而钟馗却是抽出一把血红的大砍刀，一个凌空跳跃，以雷霆万钧的架势，照着碧落的头顶劈了下来。

　　碧落面对此情此景，她意识到对方这一刀非同小可，若是自己硬抗一下，倒没问题，只是她必然会因此而分神，中了地下的武大郎的毒手。

　　她快速的思量了一番，很快就决定不与其硬碰硬，而是脚尖一点，身形如燕般，急速后退了将近二十米之远。

　　趁着钟馗还未攻到这时，碧落眼疾手快，挥舞起手中的碧云剑对着地面一连挥舞出数道剑花。

　　剑花夹杂着庞大的内力，将坚硬如铁的地面给劈出了几道深深的坑。

　　一股鲜红润湿了泥土，下一刻，一个圆滚滚的黑色物体就从土里蹦了出来。

　　身影一路而去，落下了道道鲜红的血液。

　　“好厉害的内力！”武大郎此时一只左手已然被剁掉了，他右手捂着断臂处，一脸惊骇的看着那个原本在他们看来弱不禁风的女人。

　　“老二！”钟馗与碧落硬碰硬的对了一掌后，退回来时，发现了武大郎的受伤，他有些不可思议，又无比震怒的喊了一声。

　　“好一个扮猪吃老虎！”一边的白无常看出了这里面的名堂，他一脸后彻后悟道。

　　而此时的碧落却是纵剑而来，一脸六六三十六道剑花挥舞出去，原先钟馗几人站立之处，被强悍的真气给摧毁得面目全非。

　　好在钟馗几人不是弱手，在碧落攻击到的那一刻，他们已然提前躲开。

　　“老大，咱们撤吧！”白无常觉得今日之事过于邪乎，他心里隐隐有些不安的说道。

　　而此时的钟馗已然杀红了眼，尤其是武大郎失去了一条左臂，自然是不肯罢休。

　　不等白无常的话完全脱口，他们三人就再次对碧落展开了疯狂的虐杀。

　　白无常万般无奈之下，他瞅准了一个时机，抬手就是一道银光掠过，直直的向着碧落的心脏部位袭去……


第一千二百四十四章 你们是什么人

　　飞刀，瞬间发射，超越了时间，撕裂着空间，带着无情的死亡，带着毁灭，以疾风暴雨般的速度，向着碧落的要害处飞去。

　　白无常那白得渗人的面孔上荡漾着无比的自信，在他的记忆中，他的飞刀向来是百发百中，从未落空过。

　　而这一次，自然也不会例外。

　　目标中的碧落，看上去很美，很迷人，如一朵盛开的鲜花，娇艳绝世，天下无双，只可惜在眨眼之后，她就要化为一具死尸，一具皮囊，说起来颇为惋惜。

　　白无常得意的笑着，那笑意中夹杂着几丝残忍。

　　眼看着飞刀即将刺进目标的心脏时，白无常脸上的笑容戛然而止。

　　不为别的，只为他的飞刀似乎被什么东西击中了一般，竟是“哐当”一声，掉在地上，蹦弹了几下，就不动了。

　　他的眼珠子瞪得老大老大，仿佛见了鬼一般。

　　眼角的余光，一道细微的几不可闻的银光闪过，随即竟是钻进了他的眉心。

　　他只觉脑袋中如钻进一只蚂蚁般，无情的撕咬着，撕心裂肺的疼，“轰”的一声，他脑海中一阵炸响，随即眼前一黑，就直挺挺的倒了下去。

　　他的眼珠子瞪得如铜铃一般，至死他都没有搞明白这到底是怎么回事？

　　而此时的钟馗，武大郎，如花正与碧落厮杀的欢，并没有发现白无常已然死于非命。

　　秦风的表情依然平淡，并没有因为一招灭杀白无常而有任何的欣喜。

　　以他如今的修为，杀掉一个白无常就跟踩死一只蚂蚁，没什么区别。

　　境界达到一定的高度，杀人，不过是易如反掌，举手之劳而已。

　　他这一切做的天衣无缝，没有任何人察觉。

　　在别人的眼中，他依然是个没有修为的废物，他依然依靠着一个女人的保护。

　　而这些都是他希望看到的，他希望自己的敌人最大可能的轻视他，无视他，只有这样，他才能最大程度的掩藏自己，才能获得更多的准备时间。

　　目睹着现场声浪惊天动地，厮杀声不绝于耳，飞沙走石，昏天黑地，日月无光，秦风并没有着急动手。

　　虽说在旁人眼中，钟馗等人的速度快得诡异，力量强悍无匹，招数变幻莫测，但在秦风看来，他们处处都是破绽，处处都是致命，要害，如果他愿意，他随时都可以将三人轻松的灭杀。

　　但他并没有，为了掩饰自己的修为，他可谓是煞费苦心。

　　就在此时，数里之外的一座高山山顶上，蓦然的出现了几道人影。

　　虽说距离遥远，光线黑暗，但秦风还是第一时间注意到了。

　　对方果然还有后手，秦风嘴角边露出了一丝不屑的笑意。

　　“碧落，他们的后援来了，速战速决！”秦风不动声色的给碧落传了一句话过去。

　　很快碧落就回话了：“师父，看我的，一分钟之内，他们会全部趴下！”

　　碧落的自信不是盖的，她忽然间尖啸一声，浑身光芒大涨，那耀眼的光芒刺得钟馗仨人竟是微微有些睁不开眼睛。

　　钟馗也不傻，他们仨人久战之下，都没能拿下眼前这个看似柔弱的女子，心中已然明白对方的修为在他们三人之上，此时对方突然发力，他们心知不妙，赶紧吆喝一声：“撤——”

　　然而碧落的绝招已到，她纵身一跃，整个人高高悬浮在空中，倾注了全身内力的碧云剑虚空中一连划出了九九八十一道剑花。

　　剑花夹杂着巨大的内力，席卷着无边的威力，所及之处，那是地动山摇，分崩离析。

　　钟馗，武大郎，如花被这一幕给惊呆了，他们忽而眼神中露出了一丝绝望。

　　因为对方的这一招威力实在是太大了，他们已然是无路可退。

　　他们本能的将全身的内力凝聚到极致，然而剑气还是穿透了他们的身体。

　　一声声凄厉而痛苦的叫声后，三人的躯体，在一阵阵血光飞舞后，竟是变成了一块块碎肉。

　　场面之血腥，惨烈，让人见之欲呕，然而这一切在秦风，碧落的眼中，却算不得什么。

　　因为这一招，倾尽了全身的内力，在成功的将三人灭杀后，碧落累得不行。

　　白皙的额头上渗满了细密的汗珠。

　　她摇摇晃晃的来到秦风身边，喘了口气，一副不辱使命的样子道：“师父，想不到这北海四怪如此厉害。”

　　秦风点点头道：“是啊，他们能在江湖上闯出名头，自然是有两把刷子的。”

　　碧落在秦风身边坐下，秦风就道：“来了——”

　　“什么来了？”碧落有些不解。不过很快，她耳边就响起了一道道呼呼的风声。

　　她颇为苍白的俏脸上写满了震惊，随即美眸中充满着崇拜的看着秦风道：“师父，竟然被你说中了！”

　　秦风微微笑了两声，一只手掌悄无声息的抵在碧落的后背处，一道强大的内力缓缓的注入了碧落的体内。

　　刚刚这一番大战，碧落消耗得实在是太过厉害，秦风为她恢复一些体力，以防不测。

　　碧落享受着师父的这番疼爱，心里温暖得不行。

　　“师父，这次的对手似乎很是厉害！”随着来人的愈发临近，碧落很敏锐的察觉到了，她的秀眉紧蹙，一脸的担忧。

　　秦风点点头道：“那是自然，北海四怪虽然厉害，但不过是走走前场，打打酱油的角色，这次来的可是真正的厉害角色。”

　　碧落对师父的观点很是认同，她开口道：“是不是该给师兄发信号了？”

　　秦风默许的点了点头。

　　“除非我亲自动手，否则以你现在的状态，碰上他们，只有死路一条，是时候让潇湘他们过来了！”

　　碧落点点头，从怀中取出事先准备好的信号弹，放了出去。

　　一道艳丽的火花在天空中划出一道美妙的弧线。

　　下一刻，一群黑衣人出现在秦风，碧落的面前。

　　黑衣人诧异的看着天空中绽放的信号弹，一脸的狐疑。

　　二人交头接耳了一阵，却是没有被秦风，碧落的阵势给惊倒。

　　眼看着一群人抽出雪亮的刀刃，在两名黑衣人的带领下，慢慢的逼近自己，秦风开口道：“你们是什么人？”


第一千二百四十五章 好汉不吃眼前亏

　　秦风之所以这样做，无非是为了拖延时间。

　　按照他们的约定，潇湘最快赶过来，也需要五分钟的时间。

　　以如今碧落一人，危险性极大，而秦风却又不能轻易的暴露自己的身手，所以他这样做，也是迫不得已。

　　换作往常，以他的性格，早冲上去，三下五除二的将这群黑衣人给送去见如来佛组了。

　　然而对方并不傻，当头的黑衣人一眼就看出了秦风的意图。

　　“别跟他胡扯，他就是想拖延时间，咱们一起冲上去灭了他们！”

　　秦风见对方没上当，脸色顿时凝重了起来。

　　眼看着黑衣人们就要扑到面前，碧落虽然很疲惫，但还是起身持剑迎了上去。

　　在她看来，就算自己拼了性命，也要保护师父周全。

　　临走前，她答应过师娘，只要她在，师父就不会少一根汗毛。

　　而此时的秦风大脑快速的转动着，以现在的情况看来，碧落绝对支撑不到潇湘等人赶来。

　　只是他一旦出手，必然会惊动对方。

　　秦风一时间也是急得不行。

　　如今之计，也只有继续用暗器来帮助碧落，护得她周全。

　　实在不行，暴露了就暴露了。

　　他总不能眼睁睁的看着碧落在自己面前受伤，甚至……

　　秦风拿定主意，手中已然是捻了数根无影针。

　　不得不说，秦风的判断很准确。

　　碧落刚一跟黑衣人交上手，就有些力有不逮。

　　虽说秦风给她输入了一些内力，但短时间内是不可能完全恢复的。

　　以她现在的情况，顶多就恢复了五成。

　　而对方的身手明显的比北海四怪还要强悍，碧落自然是有些敌不过。

　　面对着几人的联手攻击，碧落只有招架之功，而无还手之力。

　　眼看着一名黑衣人趁着碧落不注意，拦腰一刀砍向了碧落。

　　以他的力量，这一刀下去，碧落定然会被劈成两段。

　　危急之下，秦风手指一弹，一道劲气像出了膛的炮弹般，击打在黑衣人的刀刃上。

　　真气与兵刃碰撞间，发出了一阵金铁交鸣的声音，那名黑衣人只觉虎口一麻，手中的刀刃，险些没握住。

　　他面露惊惧，跳出包围圈，四下快速的扫视了一眼，对天大吼道：“谁，到底是谁？”

　　黑衣人的动静，惊动了他的同伴们。

　　只是瞬间，他们就意识到了什么。

　　一个个背靠背，聚集在一起，眼神中充满着警惕。

　　“发生什么事情了？”当头的黑影人小声的问了一句。

　　那名被袭的黑衣人迅速的回道：“刚刚有高手偷袭！”

　　黑衣人将刚刚发生的事情快速的说了一遍，众人闻听之后，俱是面露惊恐之色。

　　以黑衣人的描写，来人的实力，绝对在他们之上。

　　他们四下环顾着，精神高度集中，随时准备应对一切可能出现的情况。

　　而就在此时，一名白袍男子出现了。

　　下一刻，身后紧跟着数十名男子。

　　来人正是潇湘等人。

　　他们在接到碧落发出的信号弹后，第一时间赶了过来。

　　“你是何人？”黑衣人误认为潇湘就是那名偷袭的高人，一脸的凝重。

　　潇湘从黑衣人的眼神中，察觉出了几丝惧怕的神色，虽说他不解到底发生了什么事情，但他很快就想到了一些眉目。

　　如果他没料错的话，这一定是师父刚才动了什么手脚，引起了这帮黑衣人的警觉。

　　而自己碰巧赶到，这就在某种程度上造成了一些误会。

　　潇湘看出了这些黑衣人身手十分的高强，倘若发生争斗，难免会出现一些不必要的伤亡。

　　更何况师妹碧落消耗太大，所以他就有意避其锋芒，而此时秦风极为隐秘的一个眼神，让潇湘很快就拿定了主意。

　　也就是眨眼间的功夫，潇湘的心思早已千回百转。

　　他一脸清冷，那架势像极了不出世的高人。

　　“你们算什么东西，有什么资格询问我的底细，就算你们那狗日的龙啸天，魔门老妖怪亲自过来，老子都不放在眼里。给你们一个活着的机会，赶紧滚，否则明年的今日就是你们的忌日。”

　　潇湘一番话说的霸气十足，直听得那帮黑衣人竟是浑身瑟瑟发抖不已。

　　几乎是瞬间，他们就心生退意。

　　毕竟来人的身手实在是太过高强，不说别的，光刚才那一手就足以让他们自愧不如。

　　老话说得好：好汉不吃眼前亏。

　　在明知道不是对方对手的情况下，若是还一味的猛干，那就是傻。

　　领头的黑衣人稍一琢磨，也不废话，直接手一挥道：“撤！”

　　一群黑衣人很快就消失在夜幕中，碧落见潇湘来了，自然是有了底气，她本想去追，却被秦风给叫住了。

　　“丫头，你傻啊，这好不容易送走了他们，你去追他们干嘛？”对于秦风而言，在不暴露自己的底细的情况下，能让他们退去，已然是相当不错的局面了。

　　碧落听了秦风的话后，也是有些不好意思的吐了吐小舌头。

　　对于潇湘的表现，秦风很满意。

　　他笑呵呵的拍了拍潇湘的肩膀道：“不错，不愧是我秦风的徒弟，这眼力劲儿不错。”

　　潇湘得了师父的夸奖，也很是高兴。

　　他开口道：“师父，刚刚到底怎么回事？”

　　秦风将自己暗中出手的情况跟潇湘等人说了一遍，潇湘等人闻言，也是恍然大悟。

　　“师父，好在他们走了，否则今儿个你的底细必将暴露。”

　　秦风点点头道：“是啊，刚刚那帮人，身手非常的高强。真若是打起来，我也只能出手了！”

　　碧落与他们交过手，最有感触了。

　　她心有余悸道：“如果不是师父暗中帮忙，只怕我早被他们灭了！”

　　秦风心道你这丫头倒还有自知之明。

　　他略一沉吟，随即开口道：“这里不宜久留，咱们赶紧离开吧！”

　　潇湘，碧落等人闻言，立马应了一声，快速的收拾了一番，将那越野车找了个地方藏好，随即就消失在茫茫的夜幕中。

　　在跋涉了一夜的山路后，清晨时分，秦风等人进入了苗疆领域。

　　“潇湘，还有多远？”乍一踏入苗疆的土地，秦风的心就沉了下来。

　　此时他脑海中满满的全是大哥，嫂子的身影。

　　“师父，翻过前面那座山，就到了！”潇湘的心情也好不到哪里去，毕竟慕远图，宋英是他亲手埋下的。

　　慕远图的仗义，对爱人的倾情，无一不让潇湘敬佩，感动。

　　眼前仿佛浮现出那日慕远图殉情的悲壮场面，潇湘的眼眶不由得有些红润了起来。


第一千二百四十六章 徐国胜自杀

　　清晨，西京星辰大酒店顶楼。

　　徐国胜如往常一般坐在办公桌前看着报纸。

　　面前站着一个毕恭毕敬的中年男人。

　　中年男人的表情很是落寞。

　　“少爷，我们的人全军覆没了！”

　　徐国胜听着中年男人那低沉而失落的嗓音，握着报纸的手微微颤抖了一番。

　　此时此刻，他心里不知是该难受还是欣慰。

　　难受的是，这次任务的失败，将会给他，他的家人带来灭顶之灾；

　　欣慰的是，大哥还活着。

　　他并没有造成更深的罪孽。

　　他沉默了许久，挥挥手道：“李叔，你先出去，我想一个人安静安静。”

　　中年男人应了一声，就退了出去。

　　徐国胜这一坐，不知道过了多长时间。

　　他慢悠悠的拿起了桌子上的笔，在一张白纸上，写了起来。

　　约莫半小时后，他将写好的东西放在办公桌上最显眼的地方，然后有些失魂落魄，如同行尸走肉一般来到了落地窗前，推开窗户，然后眼睛一闭，直接跳了下去……

　　而此时的秦风正蹲在大哥，嫂子的墓碑前，给他们烧着纸钱。

　　“大哥，嫂子，我对不起你们！若不是因为我，你们也不会一起同赴黄泉……本来是想在这里多陪陪你们的，可是西京还有许多事情等着我去处理，今天兄弟我来认个路，等事情办完了，再过来好好的陪你们说说话，聊聊天。”

　　秦风说完了一通话后，他端端正正的在慕远图，宋英的墓碑前磕了几个头，凝视了片刻之后，这才站起身来。

　　或许是不想让碧落等人跟着难过，至始至终，秦风表现的跟个没事人似的，在办完了该办的事情后，他开口道：“走吧，回去！”

　　他现在有种迫不及待想要见到徐国胜，想要听听他的解释。

　　这么多年，他一直将他当成自己的亲兄弟来看待，可他却背叛了自己，伤害了自己身边的人。

　　这个仇，他一定要报。

　　而此时的西京星辰大酒店楼下，已经被警察拉起了白色的警戒线。

　　一大群警察正忙着拍照，取证……

　　李曼近距离的看着那具摔得完全变了形的尸体，心里极为的震撼。

　　她强忍住心里的难受，掏出手机，拨了出去。

　　“卿颜姐，徐国胜跳楼自杀了！”电话刚接通，李曼心情复杂的说了一句。

　　而此时对面的洛卿颜也是被李曼传来的这个消息给惊得不轻。

　　她短暂的愣神了片刻，随即道：“什么时候的事情？”

　　“刚刚！他是从星辰大酒店顶楼跳下来的，死的很惨，除了面目尚能辨清之外，身体完全摔得变了形……”李曼的声音幽幽的从话筒中传入了洛卿颜的耳中。

　　想想本是朋友，如今却走到了这一步，洛卿颜心中何其的感伤。

　　她想了想，毕竟朋友一场，不管他做了什么，于情于理，都该去探望一番。

　　“我马上过来一趟！”她说话间挂断了电话，在想了想后，还是拨打了秦风的电话。

　　让洛卿颜庆幸的是，秦风的电话竟然通了。

　　“老公，出事了！”

　　秦风此时刚刚赶到腾南国际机场，准备登机。

　　在接到洛卿颜的电话后，他本能的心中一凛道：“发生了什么事情？”

　　“徐国胜自杀了，刚刚从星辰大酒店的顶楼跳下——”

　　听着洛卿颜传来的消息，秦风心里不知为何，竟是十分的难受。

　　他沉默了半响，这才开口道：“我马上回来！”

　　在跟秦风联系后，洛卿颜就开着车赶往了星辰大酒店。

　　星辰大酒店，此时已是人心惶惶，老板出了事，员工们自然心里没了底。

　　洛卿颜赶到现场后，她并没有下车，而是给李曼打了个电话。

　　李曼很快就过来了。

　　“怎么了？曼曼，怎么哭了？”对于洛卿颜而言，虽说徐国胜的死，让她微微有些难过，但不至于会落泪，毕竟因为他，安青走了，所以在她看来，徐国胜这是罪有应得。就算他不自杀，她跟秦风也不会放过他。

　　李曼从口袋里取出一张白纸，递给洛卿颜道：“这是徐国胜死前留下的——”

　　洛卿颜随手接过，她将白纸展开。

　　一行行行云流水般的优美字体出现在她的眼前。

　　“大哥，当你看到这封信的时候，我已经走了。我相信此时此刻，你已经知道我就是飞鹰，是我害死了安青，是我背叛了你，我再无颜活着见你，唯有以死来偿还我对你犯下的罪孽。我知道你很恨我，可是我也是没有办法，我有我的苦衷，五年前——”在看完了徐国胜留下的遗书后，洛卿颜心里也是十分的震撼。

　　她没想到事情原来是这样的，她没想到一直开朗健谈的徐国胜心里竟隐藏着如此多的苦衷。

　　她默默的将白纸折好，心里却是难受得不行。

　　她沉默了很久，这才开口道：“走吧，咱们去看看国胜。”

　　她的口气委婉了很多，毕竟这样的理由，让洛卿颜再无法责怪徐国胜半分。

　　一边是亲情，一边是友情，换了谁都无法做出选择，而徐国胜一直活在这样的困扰中，何其之难。

　　纵然他背叛了秦风，纵然他害了安青，可洛卿颜此时此刻，再无半分怨恨之心。

　　在李曼的带领下，洛卿颜很轻松的就进入了警戒线之内。

　　李曼抬头示意了一下，几名正负责将徐国胜装进包裹袋中的警察，很是识趣的让开了。

　　洛卿颜蹲下身体，拉开尸体袋，看着那血肉模糊，面目全非的徐国胜道：“国胜，你为何不早些跟我们说？你为何将这些一直隐瞒着，如果你早些告诉我，又怎会有今天这样的结局？”

　　她说话间，悠然叹息了一声，被墨镜遮掩着的半张俏脸上露出了无边的遗憾。

　　这就是命啊！洛卿颜站起身来，暗暗感叹了一番。

　　她知道一切还得等秦风回来，再做计议。

　　她走到一边后，两名警察重新将袋子装好，然后抬上了一旁早已等候着的汽车，离开了。

　　洛卿颜，李曼在感伤了一阵后，正准备离开，突然听到身后传来一声呼喊声：“请问你们是秦风先生的家属吗？”


第一千二百四十七章 苦衷

　　星辰大酒店门前，洛卿颜正准备离开，忽听身后传来一声呼喊声。

　　她本能的回头，却见一个年约三十多岁，一身正装的男人小跑着过来了。

　　“不好意思，打扰了，我是徐总的私人律师，他生前曾留下过一份遗嘱，说要亲自交给秦先生。”男人来到洛卿颜跟前，礼貌有加的自我介绍了一番，并说出了自己的目的。

　　洛卿颜微微有些诧异，她没想到徐国胜竟然还有东西留给秦风。

　　不过她终归是见过大风大浪的人，些许事情，她还不放在心上。

　　或许是她此时的心情非常的复杂，所以她的口吻听上去有些淡淡的，并没有太多的感情色彩。

　　“秦风还没有回来，等他回来，我会让他联系你。”

　　“好的，我姓徐，这是我的名片！”虽说洛卿颜脸上硕大的墨镜遮住了将近半张脸，但她的美丽，依然将面前的男人给惊得不轻，男人愣神了片刻之后，才将自己的名片递给了洛卿颜。

　　洛卿颜并没有怪罪的意思，毕竟任何一个男人见到自己，都会有这样的表情，她早已习惯了。

　　若是搁在数年前，她刚入都市时，或许面前这个男人早已变成一具尸体了，然而现在的她，却不会这样去做。

　　她接过徐律师的名片，“嗯”了一声，就掉头离开了。

　　那洒脱的气势，直将身后的徐律师给看直了眼睛。

　　他自认见过无数的美女，但如眼前这般完美的女子，他却是头一次见。

　　不过欣赏归欣赏，他却不敢有半分的非分之想，毕竟对方的身份之高贵，让他只有仰望的份儿。

　　洛卿颜回到车中，她眉头紧锁了片刻，终究还是掏出了手机。

　　“杰克，你速带人去江城，看看徐国胜的家人尚且还在？如果在，将他们送到一个安全的地方。”

　　自从看了徐国胜的信后，洛卿颜原本冰冷的心，也是微微有些松动。

　　他终归是有自己的苦衷，他终归是自己男人这么多年的兄弟，作为朋友，该做的，她自然会去做。

　　虽然她不知道有没有迟，但只要付诸行动了，以后心里就不会留有遗憾。

　　当然这都是为秦风着想。

　　挂断电话后，洛卿颜的脸色稍微缓和了一些。

　　秦风出现在西京国际机场的时候，已经是傍晚时分了。

　　在接到洛卿颜的消息后，他的心情很是复杂。

　　虽然他想到过这样的可能，虽然徐国胜做了对不起他的事情，背叛了他，可他总觉得心里有些失落。

　　这种感觉虽不如伏特加那般浓烈，但却带着丝丝缕缕如兰花般淡淡的忧伤。

　　洛卿颜亲自来接的机，在上了洛卿颜的车后，洛卿颜将徐国胜留下的遗书给了秦风。

　　秦风不解，然而当他看完了白纸上的遗言后，他的心微微一痛。

　　然而痛过之后，他心里竟是有几许安慰。

　　最起码他没有看错人。

　　身处这样的环境下，做出这样的举动，还是情有可原的。

　　“他现在身在何处？”秦风声音略显得低沉，即便是洛卿颜近在咫尺，也看不清他心里到底想着什么。

　　“市局！”洛卿颜回了一句。

　　“走，去看看！”秦风说了一句，洛卿颜应了一声，发动汽车离开了机场。

　　“卿颜，派人去江城了吗？”车子启动后，秦风忽然间问了一句，他的眼眸中依然掩藏着一股说不清道不明的感伤。

　　洛卿颜对于秦风的话，并没有任何的意外，事实上，这早在她的预料之中。

　　她点点头道：“派了，杰克带人去了。”

　　秦风闻言，紧皱的眉头微微舒展了一些。

　　他轻叹了一口气道：“咱们尽人事，听天命吧。”

　　“是啊，发生了这样的事情，谁也不愿意看到！”在洛卿颜看来，倘若徐国胜没有选择这条道路，或许秦风并不会对他怎么样。毕竟身处那样的情况下，确实让人很是身不由己。

　　当然凡事都有两面，真若是徐国胜活着，或许他们心头的恨也没有这么容易释怀。

　　“国胜的律师要见你，他说国胜有份遗嘱留给了你。”洛卿颜忽然想起了上午徐国胜的律师找自己的事情，遂对秦风说了一句。

　　秦风点了点头道：“待会给他打个电话，我见见他。”

　　“这次一切还顺利吧？”洛卿颜看似随意的问了一句，其实内心里很关心秦风的这次西南之行。

　　秦风“恩”了一声道：“挺好！没有人员伤亡。”

　　洛卿颜闻言，暗暗松了一口气。

　　说实话，秦风从出门到回来，洛卿颜的心就一直悬着。

　　好在秦风一切安然无恙，她心中的大石，总算是落了地。

　　二人说话间，汽车已经来到了西京市局。

　　因为秦风常来的缘故，所以他摇开车窗露了个头，门卫就放秦风的车进去了。

　　对于秦少，西京市局，那是无人不知，无人不晓，先不说他强悍的背景，就拿他与局长大人称兄道弟的关系，就没人敢对他说个不字。

　　汽车在停车位上停好后，秦风，洛卿颜直奔市局停尸房方向而去。

　　一路走过，大大小小，男男女女的警察们见到秦风那比见到局长大人还要恭敬，一口一个秦少秦少的叫着。

　　很快消息就传到了赵爱民的耳中，他第一时间小跑着过来。

　　大老远的见到秦风，就吆喝了一声：“老弟，你来了！”

　　对于秦风的到来，赵爱民早有思想准备。

　　徐国胜与秦风的关系，赵爱民清楚得很，当然他并不知道这其中的种种内幕。

　　或许是心情不太好的缘故，秦风只是对赵爱民点了点头。

　　赵爱民对此也能够理解，他亲自在前面带路，往安放徐国胜的停尸房走去。

　　有了赵大局长带路，秦风二人更是畅通无阻。

　　停尸房中，两个法医正在给徐国胜的尸体进行清理。

　　赵爱国挥挥手，他们就进了隔壁一个房间。

　　秦风走上前去，看着那张让他又喜又恨，苍白如纸的熟悉面孔，一时间心里竟觉得有些堵得慌。

　　他有种想落泪的冲动，然而超强的意志力，让他忍住了。

　　一直以来，他对徐国胜还是很欣赏的，他为人仗义，性子亲和，办事能力强，是个可以做兄弟的人。

　　当初他听到徐勇说出飞鹰就是徐国胜的时候，他是不肯相信的，只是后来的验证，让他意识到这是事实。

　　只是即便到了这般地步，他还不相信徐国胜会背叛自己。

　　如今事实真相大白，他总算明白了徐国胜的苦衷。


第一千二百四十八章 未到伤心处

　　“大哥，嫂子，国胜呢？”就在秦风仨人默默的感伤之时，一群人冲了进来。

　　为首的赫然是韩浩，钟扬，后面紧跟着林东，刘忙，洛彬等人。

　　秦风，洛卿颜本能的让开了一条道，韩浩，钟扬等人见了之后，先是一脸的不敢置信，随即那是痛哭不已。

　　他们并不知道事情的真相，所以在他们的内心中，依然将徐国胜当成他们的好兄弟。

　　如今见到这一幕，他们如何能够控制住内心剧烈波动的情感。

　　秦风看着哥几个哭得昏天暗地的，他忽然觉得这个秘密没有再公开的必要了。

　　为了这个难言的苦衷，徐国胜挣扎过，徘徊过，他内心并不想看到这样，只是人在江湖，身不由己，家人的性命，让他没得选择，唯有做出决断。

　　如今他用自己的生命来赎罪，对于秦风而言，够了，足够了！

　　他对洛卿颜使了个眼色，洛卿颜立刻心领神会，她点了点头。

　　虽然没说话，但二人几乎是瞬间，就在潜意识里达成了共识。

　　“兄弟啊，你为什么啊？为什么要这样啊？我知道都是我的错，我不该跟你怄气。我不该啊——”韩浩哭的声音最大，他本能的将徐国胜的死归结于之前他与他之间发生的矛盾。

　　钟扬见他捶胸顿足的痛不欲生样儿，他赶紧上前拉住他，安慰道：“浩子，不是你的错，你别自责了。国胜不是这样小气的人。不是。”

　　“可这到底是为什么啊？他总不能无缘无故的跳楼自杀吧？”韩浩也不相信徐国胜的死是因为自己，他一脸悲伤的哽咽道。

　　秦风对此早有准备。

　　他上前两步，将韩浩拉起来道：“国胜不是自杀的，他是被人害死的。”

　　秦风的话，让一边的洛卿颜，赵爱民也是微微吃了一惊。

　　根据法医鉴定，徐国胜确实是自杀。

　　可秦风此时却抛出这个理论，这岂能不让他们惊讶。

　　洛卿颜还好些，毕竟她知道秦风的想法，而赵爱民却不然，不过他觉得秦风不是一个孟浪之人，他这样说，这样做，自然有他的道理，所以他并没有当场揭穿，而是附和的点了点头。

　　韩浩，钟扬等人闻言，情绪颇为激动。

　　韩浩一把抓住秦风的手，使劲的晃荡了两下道：“大哥，谁，你告诉我是谁干的，我弄死他。”

　　这厮愤怒之间，那是目露凶光，杀气腾腾。

　　秦风却是一把拍开了韩浩的手道：“我若知道，还会在这里呆着。”

　　韩浩想想也是，被秦风一吼，他明显的安静了一些，只是眼角的泪水却是一个劲儿的流。

　　一个挺大的大老爷们哭成这样，确实挺让人心酸的，不过却也看出了韩浩的重情重义。

　　“大哥，你一定要查出这个人渣，为国胜报仇！”韩浩的话让一边的赵爱民很没有面子，按道理说，这样的事情应该找他，才是最为合适的，可是韩浩这小子却是直接无视了他，这让他情何以堪。

　　当然赵大局长也是个豁达之人，有秦风这样手眼遮天的人在这里，他一个区区市局局长，却又算不了什么。

　　对于这一点，他还是想得很通的，所以并没有任何的怨气。

　　秦风为了安抚他们的情绪，自是点头答应了下来。

　　当然他的为人处世，并不是韩浩所能比的。

　　他看了一眼赵爱民道：“赵局，这事情还得你负责牵头，我辅助，希望咱们能尽快抓住这个‘凶手’！”

　　秦风看似不经意的一句话，却是让赵爱民心情大爽。

　　秦风就是秦风，这眼力劲儿真不是一般人能相提并论的。

　　他这一句话可谓是给足了自己面子。

　　他点点头道：“老弟啊，这事情我一定会尽全力，保证会以最快的速度查清此事，为国胜报仇雪恨。”

　　秦风“恩”了一声，就在此时，门外走进来一个身穿灰色西装的男人。

　　男人正是匆匆赶来的徐律师，在接到电话后，他第一时间赶到了市局。

　　秦风见人来了，他让赵爱民安排了一间安静的房间。

　　近距离面对秦风，这位在西京有着浓墨色彩的传奇人物，向来心理素质不错的徐律师，还是感到了阵阵的紧张。

　　他见过不少大老板，甚至于一些层次不低的官员，可很少有人能如秦风一般，让他感觉到忐忑，让他惴惴不安。

　　“徐律师，你找我？”秦风感觉到了徐律师的紧张，当然他也明白，这年头，除非熟人，只要知道自己名头的，还真没有几个能放得开。所以他并不奇怪。

　　徐律师强行稳住了自己的心神，他心中甚是不解，为何秦风的年龄看上去比自己还要略小一些，却有那么强悍的气势。

　　面对秦风的询问，他也没那么多时间去思考这个让他百思不得其解的问题。

　　他从随身携带的黑色公文包里取出一封协议，放到秦风的面前。

　　“秦少，这是徐总生前留下的东西，他要求若是有朝一日，他出了意外的话，希望您能接管他的星辰大酒店。这是具体的协议，你可以看下。”徐律师一一说着，趁着秦风看协议的同时，他开口道：“星辰是徐总的心血，他倒不是舍不得这点家资，只是他手下很多员工都是一起跟着他打拼出来的，一旦他走了，他们就没有着落了。”

　　说到此处，徐律师竟是眼眶红润了起来，他摘下眼镜，摘了一张面巾擦拭了一番眼睛。

　　秦风眼角的余光注意到了徐律师的表情变化，他有些诧异的开口道：“徐律师，你跟国胜关系看上去不错？”

　　徐律师长叹一声道：“哎，能差嘛，我们是大学同学，曾经住一个宿舍，上下铺的兄弟！”

　　秦风“哦”了一声，他倒是没想到徐律师跟徐国胜竟有如此关系。

　　徐国胜大学的专业修的确实是律师专业，只是他对律师这一行不太感兴趣，反而热衷于经商。

　　这一点，他听徐国胜跟自己说过。

　　“国胜这人素来重情义，人缘好，没什么仇家，只是我实在想不明白，他怎么就无缘无故的跳楼自杀了！”徐通眼泪止不住的往下流，谁说男儿不落泪，只是因为未到伤心处。


第一千二百四十九章 满门覆灭

　　秦风虽然对其中的内情知之甚深，可既然决定了将此事隐瞒，他就再不会提及此事。

　　他开口摇摇头道：“我从警方内部得到消息，国胜可能得罪了某些人，所以遭此无妄之灾。”

　　目前他能说的理由也只有这一条了。

　　徐通想想这应该是最好的解释了，毕竟作为律师，他能想到的也就这些了。

　　他开口道：“但愿警方能尽快的查出真相，将其绳之以法，以告慰国胜的在天之灵。”

　　秦风“恩”了一声，对于这笔账，他理所当然的记到了黄国远以及他背后的七煞门名下。

　　他已经有了充分的理由相信，这一切都是黄国远所在的七煞门搞的鬼。

　　“秦少，国胜的委托，您看？”徐通在一阵悲伤过后，他没有忘记自己身上的职责。

　　作为律师，一名优秀的律师，时刻保持着清醒的头脑，那是必备的素质。

　　他必须在完成徐国胜的遗愿后，才可以介入自己的感情。

　　秦风在看完了协议之后，他不再对徐国胜有半分的怨恨，从这份协议中，他能感受到徐国胜对自己的愧疚之意以及那份深深的兄弟之情。

　　如果上天重新给他一次机会的话，他一定会不计前嫌，只可惜有些东西，只有在失去之后，才知道懊悔。

　　然而一切已晚，留下的只会是一生解不开的心结，遗憾。

　　每每想起来，必然会痛彻心扉。

　　他在短暂的沉思后，点点头道：“我会完成国胜的心愿的，星辰大酒店不会倒，我会将他做大做强，成为西京乃至国内顶尖的超五星级大酒店。”

　　秦风的话，徐通自然不会质疑。

　　有了他的表态，他心里安慰了很多。

　　他轻叹了一口气，开口道：“是啊，国胜这辈子的愿意就是希望有朝一日，他的星辰大酒店能够傲立国内一流超级酒店之行列。只可惜，他再也无法完成了！”

　　徐通一句话说完，也是唏嘘不已，眼泪肆意的横流。

　　看得出他与徐国胜的感情那是相当的深厚。

　　秦风也常听徐国胜说起过他的理想宏图，对此他再清楚不过了。

　　他“哎”了一声，一脸的沧桑，遗憾。

　　他收起那份协议，起身向外面走去，空留下徐通一个人在办公室里面嗷嗷的哭着。

　　他知道他需要发泄，他需要一个独立的空间。

　　来到门外，洛卿颜，赵爱民，韩浩等人都在外面。

　　这不见秦风出来，纷纷围了上来。

　　“怎么回事？”洛卿颜开口问了一句。

　　秦风扬了扬手中的那份协议道：“国胜的一个心愿，他委托于我，希望我能将星辰大酒店继续办下去！”

　　他说话间看了一眼林东，一直以来，他都没有固定的工作，虽然不愁吃不愁喝，但秦风觉得这事情交给他去主持，那是最好不过了。

　　一来给他找个事儿做，二来磨练磨练他。

　　他思虑了一番，遂开口道：“林东，星辰大酒店是国胜的心血，从此刻开始，我就将它交到你的手里。”

　　林东一脸犹豫道：“大哥，这——”

　　秦风知道他的顾虑，他毕竟没在商场上混过，所以对于商业方面的知识，那是一窍不通，完全就是个新手。

　　星辰大酒店承载着徐国胜的遗愿，若是让他给搞砸了，他如何承担得起。

　　“放心吧，我会派人协助你的。”秦风的一句话，解了林东心头的顾虑，在钟扬等人的点头示意下，林东算是接下了这摊子。

　　至于交接事宜，有徐律师帮忙，应该不成问题。

　　而派谁去协助林东，秦风心里已经有了合适的人选，林晓婉，再合适不过了。

　　一来他们是兄妹俩，沟通起来容易；

　　二来林晓婉跟在罗丽然身后学过一段时间，也单独掌管过大的集团，管理起一家酒店，那还是绰绰有余的。

　　林东听了秦风的话，心里也是有了底。

　　他这才答应了下来。

　　就在此时，秦风的手机响了起来。

　　当他看到手机上显示是杰克的来电后，秦风第一时间就接了起来。

　　徐国胜已死，若是能救下徐家人，或许也是对他在天之灵的一种告慰。

　　然而话筒中穿来的声音，让他有些绝望。

　　他知道对方会下手，但却没想到对方出手会这么快。

　　洛卿颜见秦风蹲下身体，不停的揉着头发，也知道出事了。

　　她带着几分猜测的口吻道：“是不是徐家人遇难了？”

　　秦风虽然不想点头，可是事实就是事实，容不得他辩驳。

　　他一脸痛苦道：“昨天晚上，徐家老宅一家十口人全都被杀了！”

　　“啊——”众人闻言，俱是面色剧变。秦风的这个消息，深深的震撼了他们，让他们无法相信，在这和平年代，竟然会发生这样严重恶劣的事件。

　　这超乎了他们的想象。

　　“怎么会这样？”钟扬一脸不可思议的说道，他的脸色微微有些苍白，很显然被惊吓得不轻。

　　而一边一直没吭声的洛彬开口道：“国胜为人慷慨豪爽，人缘极好，怎会招惹下这么大的仇家？”

　　众人一时间，俱是面面相觑，没人能给出一个准确的答案，唯独秦风，洛卿颜例外。

　　她们深知内情，自然知道是谁干的。

　　只是他们不便说出来罢了，毕竟他们都是世俗中人，有些不要接触的东西，还是少知道为妙。

　　赵爱民毕竟阅历颇丰，眼光老辣，几十年的刑侦经验告诉他，这件事情的幕后实施者一定是极强的所在。

　　能视国法森严所不顾，冒天下之大不韪，行此灭绝人性之事，如何是一般人所能为。

　　如果他没料错的话，这些人压根就不是他们这些世俗的力量所能抗衡的，当然这只是他的推测。

　　之所以得出这样的结论，还因为秦风。

　　在刚刚秦风接电话时，他的眼神中闪过了一丝不易于人察觉的凝重，而这一切偏偏被赵爱民看在了眼里。

　　让秦风都极为慎重之人，自然不是寻常人。

　　当然秦风没有说出来，赵爱民自然不会去问。

　　他混迹官场这么多年，什么该问，什么不该问，什么时候适合问什么问题，见了什么人说什么话，这些他早就烂熟于心。


第一千二百五十章 又生一计

　　徐家的事情，对于秦风而言，并不意外。

　　在苗疆拜祭完慕远图，宋英后，他之所以马不停蹄的赶回西京，就是为了防止这些事情的发生。

　　然而对方终归是快了一步，而眼前的结局，可以说是秦风所能想象到的最坏的结果。

　　徐国胜跳楼而亡，徐家一家老小尽皆遭了毒手。

　　飞鹰从此画上了一个句号，本来是件好事，可结果并不让秦风有半分的兴奋，心中浓浓的，全是悲凉。

　　“浩子，将国胜一家厚葬了吧！”秦风撂下一句话后，就走了。

　　他的心情很是低沉，很是失落，仿佛心里又少了块东西是的。

　　这种感觉让他倍感煎熬。

　　“秦风，你没事吧？”汽车内，看着秦风一根烟接着一根烟的抽，洛卿颜心里很担心。

　　秦风摇摇头道：“没事，就是心里有点难受，憋得慌。”

　　秦风说话间，竟是苦笑了几分。

　　“先是心雨爸爸，再接着，柳叶，何军，现在又到了国胜，真不知道接下来还会发生什么事情。”在洛卿颜的面前，秦风自然不会隐瞒什么。他说话间，眼神中布满了迷茫。

　　洛卿颜看着很是心痛。

　　她握着秦风的手，紧紧的，希望能给他些安慰，让他心情好一些。

　　可是她也明白，这几乎是不可能的事情。

　　秦风对徐国胜的感情，无疑是相当深厚的。

　　纵然徐国胜没有这些苦衷，秦风也会很难过。

　　虽然他表面上表现的很淡然，可任谁都能感受到他心中无穷无尽的苦楚。

　　“秦风，冥冥中自有天意，这都是命，咱们抗拒不了，只能接受。”洛卿颜喃喃的说了一句。

　　秦风点点头道：“是啊，这都是命，命啊！”

　　秦风说完之后，长叹一声，两颗泪水滑眶而出。

　　或许是怕洛卿颜看到，他赶紧扭过头擦拭了一番。

　　然而秦风再过掩饰，还是被洛卿颜看到了。

　　“老公，如果想哭，就哭出来吧。”

　　秦风苦笑着摇摇头道：“卿颜，走吧，回去，我想好好的静一静，好好的理一理最近发生的事情！”

　　洛卿颜“哎”了一声，一脸的忧愁。

　　她发动汽车，离开了市局。

　　“废物，全是废物！”深夜，京城东郊，某别墅中。

　　一个骨瘦如柴的老头正对着几名黑衣人咆哮着，黑衣人们俱是吓得浑身瑟瑟发抖不已，脑袋耷拉着，谁也不敢看上面前的老头一眼。

　　老头不是别人，正是七煞门的掌门，有着地煞老鬼诨号的龙啸天。

　　对于自己的手下没能完成这次的任务，他极度的愤怒。

　　毕竟这可是一次千载难逢的好机会，可结果呢，这帮混账东西竟然不战而退，直接被对方给吓跑了。

　　“丢人，实在是丢人！”龙啸天额头的青筋根根暴起，看上去很是狰狞。

　　虽然他知道秦风早有防备，虽然他知道手下们说的都是真实的，对方有高人助阵，可这样的绝好机会，以后再想得到，那就难上加难了。

　　他忽然间有些懊悔不已，早知如此，他就应该亲自走上一趟，亲自取了秦风的脑袋，然后送给魔门老妖怪，当做自己的庆贺礼。

　　如此便可以得到魔君的信任。

　　对于自己的大计，那是有着十分重要的作用。

　　然而现在自己可谓是陪了夫人又折兵，不但秦风没灭成，反而失去了一颗重要的棋子。

　　这样的结果是龙啸天万万不能接受的。

　　黄国远也很沮丧，本以为秦风这次一定会灰飞烟灭，可最终他还是逃出生天。

　　眼看着虎王，豹王等人被骂得狗血淋头，黄国远忽然觉得这是一次拉拢他们的不错机会。

　　对于这样的机会，深谙投机之道的黄国远自然不会放弃。

　　他开口道：“师父，我倒不觉得两位师兄的做法不对，老话说得好，识时务者为俊杰，明知不敌，还偏偏迎头赶上。说得好听点，那是狭路相逢勇者胜；说得难听点，那就是不折不扣的蠢货。二位师兄是我派中的中坚力量，对咱们门派至关重要。若是有所损失，必然得不偿失。如今我派与魔门实力有所相差，在这样的形势下，保存实力就变得尤为重要。所以我觉得师父大可不必，为此事大动肝火。”

　　黄国远虽年轻，但他是龙啸天的弟子，所以在门派中与虎王，豹王身份相当，一直以来都是以师兄相称。

　　龙啸天如今没了儿子，对黄国远就尤为的看重。

　　他可以不听任何人的意见，独断专行，我行我素，但黄国远的话，在他面前，还是有不错的效果的。

　　果不其然，黄国远的话一出，他的脸色立马缓和了不少。毕竟黄国远的话说得在情在理，他如何不明白。

　　“既然国远为你们说话了，这次就暂且饶过你们，如果还有下次，别怪我手下无情。”他说话间，挥了挥袖，示意几人可以退下了。

　　虎王，豹王对黄国远关键时刻的帮忙，还是很感激。

　　二人对黄国远稍稍点了点头，这才退了出去。

　　感谢之意，溢于言表。

　　“国远，飞鹰的事情处理得怎么样？”待虎王，豹王退出去之后，龙啸天开口问了一句。

　　黄国远弯腰拱手回道：“师父，已经办完了！”

　　“好，既然没能完成任务，那就只有死路一条。”龙啸天面容阴冷的说道，苍老而浑浊的眼神中迸射出几分狠辣之意。

　　他说话间抬手示意黄国远坐下，黄国远依言而行。

　　“眼下局势如此，国远啊，你觉得接下来咱们应该怎么做？”

　　“下个月是秦老的八十大寿，我料定秦风一定会到京城为老爷子祝寿，咱们可以在这件事上好好的谋划谋划。”黄国远阴柔的笑了两声，他在京城的耳目众多，但凡京城有什么风吹草动，他都能知道，何况如此重大的事情。

　　龙啸天闻听这个消息，顿时双目一阵亮堂，他开口道：“这件事情对我们来说，确实是个难得的机会，咱们得好好计议计议。”

　　“为了稳妥起见，这次看来我要亲自出手了！”龙啸天吃此一亏后，也是痛定思痛。

　　黄国远却是笑道：“师父，让徒儿先来，如果徒儿失手了，到时候你再上，也不迟。”

　　“哦，你有计划？”龙啸天见黄国远胸有成竹的样子，不由得开口问道。


第一千二百五十一章 关键时刻HOLD不住

　　黄国远靠近了龙啸天几分，小声的耳语了几句，龙啸天听了黄国远的计划，也是仰头哈哈大笑了起来。

　　“徒儿果然妙招，就按你的计划来。”

　　黄国远一副不负所望的样子道：“师父，这次咱师徒二人联手，管保秦风那厮有来无回。”

　　一连数天，秦风一直都呆在密室中。

　　除了没日没夜的修炼外，就是一个人坐在那里发着呆，想着心思。

　　徐国胜的死，对秦风的打击很大。

　　这让以洛卿颜为首的众女也是颇为担心，然而就在她们有些坐不住的时候，这天早晨，秦风竟然出来了。

　　如同往常一般，他的脸上挂着一脸轻松的笑意，看得出他的心情相当不错。

　　“卿颜姐，老公他没事吧？”虽然众女很希望看到这一幕，但当这样的事情真正发生后，她们心里却又有些不安了起来。

　　在她们看来，秦风表现得很反常。

　　钟丽媛本能的问了一句身边的洛卿颜。

　　洛卿颜端详了秦风一阵后，她忽而如沐春风般的笑了起来。

　　“放心吧，这家伙应该是从阴影里走出来了。”洛卿颜的眼力，自不是钟丽媛所能比的。

　　她看得出秦风正常的很，从他的眼神中就可以感觉出来。

　　倘若他不正常的话，他的眼神绝不可能如此的深邃，有神。

　　钟丽媛听了秦风的话，心里也是轻松了许多。

　　“老公，爷爷下个月八十大寿了！”秦若云走到秦风身边提醒了一句。

　　正给墙角盆栽浇着水的秦风闻言“哦”了一声，他抬头看了一眼秦若云道：“八十大寿，这得好好办办。”

　　他说话间站起身来，看了看时间，这也没几天了。

　　“若云啊，你准备礼物了吗？”秦风微微笑着问了一句。

　　秦若云摇摇头道：“我也不知道准备什么好。”

　　秦风“嗯”了一声，寻思了片刻，他开口道：“爷爷喜欢喝酒，我那里正好有一套上好的酒具，应该挺合适的。”

　　秦若云见过秦风所说的那套酒具，她开口道：“老公，那套酒具是你的心爱之物，再者说价值连城，咱们还是挑别的礼物吧。”

　　秦风“呵呵”笑道：“不用，再贵重的东西，又怎能与亲情相比。就它了。”

　　秦若云听了秦风的话，心里很是温暖。

　　她微微笑道：“那老公，到时候你有时间吗？”

　　秦风有些“不悦”的白了秦若云一眼道：“你这是说的什么话，爷爷大寿，多么重要的事情啊，就算天塌下来，我也得去啊！”

　　秦风的话，让秦若云很是开心，她欢快的笑了两声，随即脑袋靠在秦风的肩膀上，柔情似水的呢喃了一句：“老公，你真好！”

　　秦风轻嗅着佳人发丝上飘来的幽香，很是惬意的笑了起来。

　　“若云啊，最近我没去集团，集团的事情进展如何啊？”想起集团如今正忙得不可开交，而自己却未能尽自己的一份职责，秦风心里还是挺愧疚的。

　　“挺好的，一切都沿着你指定的轨道，运行着。相信不用多长时间，两家集团就可以完成全面的重组。”秦若云一句话说的信心满满，虽然这段时间，她的工作量相当的大，人也很疲惫，但她的精神状态却是相当的不错。

　　秦风搂着秦若云道：“这段时间辛苦你们了！”

　　秦若云“嘻嘻”笑道：“为了咱们美好的未来，纵然再苦再累，我也心甘情愿。”

　　二人说话间，一辆白色的五菱之光驶了过来。

　　秦风不用看车牌，也知道来人是谁。

　　果不其然，面包车在距离秦风五米外停下后，范统，秦丽夫妻俩从车上走了下来。

　　夫妻二人乍一见到秦风后，那是欢天喜地，笑容满面的跑了过来。

　　“兄弟啊，真是谢谢你了！”范统来到秦风跟前，握着秦风的手，使劲的晃荡着，因为难以平复内心的激动，他竟是眼眶红润了起来。

　　自打秦风，冷寒烟离开后，也就三四天的功夫，范统意外的发现，自己的腿竟然能走了，而且不瘸不拐，完全恢复了。

　　这一发现，让夫妻二人高兴得几乎一宿都没睡觉。

　　本来想连夜过来感谢秦风的，可是想想那么晚去打扰人家，实在是不太方便。

　　所以夫妻二人，生生的忍耐了下来。

　　这不天一亮，他们就开着车赶了过来。

　　秦风也没想到范统的腿会恢复的这么快，按照正常情况，最起码也得一周，可如今范统恢复的时间几乎减少了一半，看来寒烟的治愈灵气，果然是相当的精妙啊。

　　秦风暗暗赞了两句，这才开口道：“范哥，嫂子，没吃早饭吧？”

　　他说话间跟身边的秦若云道：“若云，你去安排下。”

　　秦若云答应了一声，跟范统夫妇点头微笑了下，就转身去准备去了。

　　范统，秦丽受此大恩，早就无以为报，此刻见秦风如此客气，她们受宠若惊的同时，也是觉得受之有愧。

　　“兄弟，你就别客气了，我们都吃过了！”

　　“吃过了？”秦风一脸的不信，因为他刚刚明明听到范统的肚子抗议了几声。

　　“真吃过了！”范统，秦丽信誓旦旦的回道。只是紧要时刻，肚子有些不争气，再次叫了两声。

　　秦风忍不住哈哈的笑了起来，而范统夫妇二人却是一脸的尴尬，郁闷，心里直将这该死的肚皮给诅咒了千万遍。

　　关键时刻，你怎么就HOLD不住呢！

　　秦风拉了拉范统粗糙的手掌道：“行了，范哥，嫂子，你看我到你家，我拘束过嘛？”

　　范统，秦丽俱是摇摇头。

　　“所以嘛，你们到了这里，就当在自己家，该吃吃，该喝喝，千万别客气。”

　　“这样可以吗？”范统看了一眼不远处，如同宫殿一般的别墅，心里有些不安。

　　毕竟与这里相比，自己那里就是活生生的狗窝，或许连狗窝都不如，二者之差，可谓是天上地下。

　　“当然可以。”秦风的热情，让夫妻二人的局促不安，减少了很多。

　　在左右权衡了一番，范统夫妻二人总算是答应了秦风的要求。


第一千二百五十二章 饿死鬼投胎

　　“秦风，嫂子想向你道歉！”三人一边走，秦丽面色泛起了几抹红晕，低着头小声的说了一句。

　　秦风不解道：“嫂子，你这话从何讲起？”

　　秦丽“哎”了一声叹息了一口气道：“都怪我有眼无珠，之前还一直怀疑你的医术，可现在看来，真是经验害死人啊！”

　　秦风还以为什么事情，此番听了秦丽的话后，他哈哈笑道：“嫂子，这不能怪你，倘若换了我站在你的角度，我也不会相信。”

　　“虽说你这么说，但我这心里，总归是觉得对不起你。”秦丽一脸的惭愧。

　　范统大大咧咧的笑道：“好了，老婆，我兄弟不是小气之人，他真若是生你气，怎会帮我治病。”

　　秦风道：“范哥所言极是，嫂子你无需放在心上，说实话，我帮不少人治过病，一开始抱着你这样想法的，可不在少数，真要怪，就怪我这面孔太年轻了。”

　　秦风的一句话让范统夫妻二人都笑了起来。

　　餐厅内。

　　秦若云已经摆好了丰盛的早餐。

　　秦风邀请夫妻二人入座。

　　优越的环境，精致的桌椅，美轮美奂的餐具，配上那无与伦比的精美食物，先莫说吃了，光看上一眼，就觉得是一种视觉盛宴，莫大的享受。

　　人生如此，夫复何求。

　　这是范统夫妻二人此时此刻最想说的一句话。

　　秦风见二人只顾着一个劲儿的看，却不动手，他笑着开口道：“范哥，嫂子，快吃吧，别看了。”

　　范统素来快言快语，他咧着嘴笑道：“兄弟啊，你这儿可真是人间天堂啊。”

　　秦风倒也没有否认，他开口道：“范哥，嫂子，你们可以随时过来玩。”

　　在秦风的招呼下，二人这才动起筷子来。

　　因为昨晚上一宿没睡，夫妻二人确实是饿坏了，这不碰上这么秀色可餐的食物，范统那是大口大口的吃了起来。

　　秦丽见丈夫那吃相，眉头不由得微微皱了两下。

　　她下意识的推了推丈夫的手臂，提醒他注意一点，毕竟这里不是在自己家里。

　　范统得了妻子的提醒，他也察觉到了自己的失态。

　　下一刻，他就一改之前的豪爽劲儿，细嚼慢咽了起来。

　　这一幕落在秦风眼里，他也是忍不住笑了起来。

　　这就好比开惯了快车，突然让开慢车，那是怎么看怎么别扭。

　　范统见秦风发笑，他的老脸也是一阵通红。

　　他还以为秦风笑他刚才的吃相，遂有些不好意思道：“兄弟，你也知道，我是个粗人，这细嚼慢咽不是咱的风格，让你见笑了。”

　　秦风呵呵笑道：“范哥误会了，我是觉得你现在的吃相，很奇怪，还不如你刚刚那般，反而觉得真实。”

　　“其实我也是这么觉得的，只是——”范统虽未说完全，但意思秦风却很清楚。

　　秦风道：“我刚刚就说过，你们就把这里当自己家，在家里什么样，在这里就什么样。”

　　“兄弟所言，甚合我心。”范统这次算是完全放开了，而秦丽这次再没阻止，她看得出秦风是真诚的，并没有什么虚伪客套的成分在内，所以也就随他去了。

　　一顿饭吃完，范统一脸感激道：“兄弟，这次你治好了我的腿，以后你就是我范统的大恩人，只要你需要兄弟我的地方，上刀山，下火海，在所不辞。”

　　范统见秦风什么都不缺，也不知道该如何报答秦风，唯有这条命，或许对秦风还有点价值，所以他也是毫不犹豫的说出了上面的一段话。

　　秦风摆摆手道：“范哥，我是真心的把你当朋友，当大哥看待，这些话以后就不要提了，更何况，你给我免费改装了那么多车，真要说谢谢，我还要谢谢你呢。”

　　范统见秦风话说到这个份儿上了，他知道再说这些就没意思了。

　　他拍了拍秦风的肩膀道：“昨天我有个朋友给我送来了一些野味，我给你带了一些来，你也别嫌弃。”

　　他说话间拉着秦风出了别墅，来到他的面包车前，打开车门，从里面提了一大堆山鸡野兔子之类的东西。

　　秦风一看那毛色，貌似还挺新鲜的，心里也挺高兴。

　　“范哥，这么多？”

　　范统乐呵呵道：“你家里人多，这么点，我和你嫂子还怕不够呢。”

　　“够，够了，对了，你把这些东西都给我送来，你自己不是没的吃了？”

　　范统道：“这一点你就别担心了，我老范虽对朋友仗义，但却也从不亏待自己，不瞒兄弟你，昨晚上我就让你嫂子炖了一只山鸡，尝了鲜了，味道很正，难得的美味。”

　　这厮说话间也是咂巴了嘴巴两下，一脸的回味无穷。

　　秦丽看见丈夫那模样儿，忍不住捶了他两下道：“瞧你那副德性，上辈子一准儿是饿死鬼投胎。”

　　范统露出一口牙，滋儿滋儿的挠挠头道：“可不是嘛，老天爷为了补偿我，这辈子给我送了这么好的一个媳妇儿。”

　　秦丽听在耳中，心里欢喜得不行，面上却是狠狠的剜了范统一眼，只是任人看来，怎么看都没有责怪的意思。

　　秦风见二人恩爱的样子，嘴上也是乐呵呵的笑着。

　　“对了，范哥，去嫂子家真不要我帮忙？”秦风将范统当兄弟看，自然是处处为他考虑。

　　范统摆摆手道：“不用，我范统堂堂七尺男儿，这点事若是还搞不定，那还算个男人嘛。”

　　秦风见这厮底气还挺足，也就不再询问这事儿，只是心底下却是动了念头。

　　等他们夫妻俩走后，自己得去查查这事儿，若是可能的话，他要尽力的帮助老范成全此事，一解他们心中的遗憾。

　　或许是生怕耽误了秦风正事儿，范统夫妇二人跟秦风聊了几句，就开着车离开了。

　　秦风待范统走后，他找来了杰克，这厮在侦察方面颇有天赋，这样的事情交给他去办，那是再合适不过了。

　　虽然他是个老外，但他却是说得一口流利的中文，所以在这方面，不存在任何的问题。

　　在听了秦风的吩咐后，杰克欣然领命，打探去了。


第一千二百五十三章 县官不如现管

　　也就是半天的时间，下午秦风刚刚吃完饭，回到办公室后，就接到了杰克的电话。

　　秦风有些纳闷，这家伙怎么这么快就有消息了？

　　“少爷，查到了！”秦风刚刚接通电话，杰克的声音就传了过来。

　　秦风疑惑道：“你效率这么高？”

　　杰克笑道：“其实这事儿再简单不过了，我直接跑去找了一趟市局赵局长，让他帮忙在资料库里查了一下，结果很快就出来了！”

　　秦风闻言，也是恍然大悟不已。

　　之前他倒是没有想到这个主意，对于赵爱民而言，完成这样的事情，实在是太简单不过了。

　　西京所有的人口档案资料，在市局都有备案。

　　只要有名字，大概的情况，就可以轻松的查出来。即便有重名的，稍微筛选一下，并不是非常难的事情。

　　想明白了这些，秦风也就释然了。

　　他开口道：“说说具体的情况。”

　　“是这样的，少爷，秦丽的父亲秦伟达是西京古玩街碧玉轩的老板，母亲胡丽蓉原先是西京大学考古系的一名副教授，如今赋闲在家……”杰克将了解到的情况，一一对秦风汇报着。

　　秦风在了解了情况之后，他心里也是有了主意。

　　正所谓对症下药，根据杰克传来的消息，范统的老丈人秦伟达其人十分刁钻刻薄，是个不折不扣的奸商，势利眼儿。

　　江湖人称：秦扒皮。

　　从这个诨号上就可以看出，此人不是个好东西。

　　按照这样的情况看来，以范统现在的条件，就算范统跪上三天三夜，只怕这老东西也不会鸟他，毕竟除了女儿外，他还有个儿子。

　　这厮很好的继承了老祖宗遗留下来的优良传统，重男轻女，从小到大，对秦丽非打即骂，仿佛秦丽压根就不是他亲生的一般。

　　当然这些都是杰克去走访了秦伟达的左邻右舍后，了解到的情况。

　　对于这样的货色，秦风压根就看不上，可是为了解除范统夫妇二人心中的这个结，秦风还是决定亲自去碧玉轩走一趟。

　　当然他也是考虑好了，这次去排场一定要大，对于这样的货色，趋炎附势，早已深入到他们的骨髓里去了，只有能量够强，才能让他屈服，才能让他放下架子，才能让他从底子里接受范统这个女婿。

　　秦风稍稍思虑了一番，他拿起办公桌上的电话，给耿东去了个电话，让他马上到自己的办公室来一趟。

　　耿东接到秦风的电话后，立马表示马上赶过来。

　　秦风之所以叫耿东，那也不是没有原因的。

　　耿东，原狼帮的老大，自打王华军父子领导的九龙堂覆灭了之后，狼帮就取代了九龙堂在西京的地位。

　　但凡西京有头有脸的人物，谁人不知东哥的大名，谁人不对东哥恭敬有加，不对东哥俯首帖耳！

　　在这些商人的眼中，敬重东哥远比敬重财神爷来得更重要，毕竟县官不如现管，一个虚如飘渺，一个实实在在，孰轻孰重，自然一看便知。

　　秦风叫上耿东，自然是希望利用耿东来吓唬吓唬秦伟达，让他明白在他的面前，只有一条路可走，否则他在西京，乃至于平江，再无立锥之地。

　　约莫半小时后，办公室的门被人敲响了。

　　秦风喊了声“进来”，门推开了，耿东快步走了进来。

　　“少爷！”如今的耿东早已不是当年的那个耿东，在秦风后面数年，他的身手得到了大幅度的提升。对于秦风，他心中除了崇拜，就是感激，再无二心。

　　“耿东，你来了！”秦风放下手中的签字笔，合上一份文件夹，站起身来，走到耿东面前道：“古玩一条街碧玉轩的老板，你认识吗？”

　　耿东微微凝眉沉思了片刻道：“有那么一点印象，不是很熟。”

　　如秦伟达这样的小角色，西京那是一抓一大把，耿东自然不会对他有什么深刻的印象。

　　“怎么了？少爷，这家伙得罪你了？”耿东眉头微皱道，一股戾气，油然而生。

　　秦风摇摇头道：“他倒是没得罪我，不过得罪了我朋友。”

　　耿东咬了咬牙道：“少爷，要不要我带人去收拾收拾他？”

　　在耿东看来，得罪少爷的朋友，就是得罪少爷，这样的人，他是坚决不会放过的。

　　秦风示意耿东不要着急，他掏出香烟，递了一支给耿东，耿东受宠若惊的接了过去，在给秦风点燃之后，才给自己点好。

　　“收拾他那是肯定的，不过要有度，毕竟他是我朋友的父亲。若是弄废了他，我朋友那边终归不好交待。”

　　“少爷说的是，那你说该怎么办？”耿东一脸的忠心耿耿，唯命是从。

　　“你打电话叫上十几个精干的兄弟，待会跟我一起去碧玉轩走一趟。到了那里，听我号令！”

　　“好的，少爷！我这就打电话叫人。”耿东在听了秦风的话，他立马走到一边，打起了电话。

　　也就是片刻的功夫，耿东回到了秦风的身边。

　　“少爷，人十分钟后就到！我让他们在集团门前等着咱们。”

　　“好！”秦风点了点头。他心中已经有了计较。

　　在听说秦伟达从小对秦丽非打即骂后，他就决定了，一定要给秦伟达一点教训。

　　一来为秦丽出气；二来解了自己的心头之恨。

　　毕竟他向来讨厌如秦伟达这样的小人。

　　十分钟的时间，弹指一挥间就过去了。

　　很快，耿东就接到了电话，他“嗯嗯”了两声，随即对秦风道：“少爷，他们到了。”

　　秦风点点头道：“走吧！”

　　他简单的收拾了一下办公桌上的文件，就带着耿东去了西京古玩街。

　　说起碧云轩，在西京古玩圈中，那是无人不知，无人不晓。

　　倒不是因为碧云轩的铺面有多么多么的大，而是因为其老板秦扒皮的赫赫声名。

　　在古玩圈中，这厮是出了名的尖酸刻薄，原本这样的臭名声本该让他生意衰落，门可罗雀，可偏偏这厮在古玩鉴赏方面的能力，却是极为的突出。不夸张的说，在平江省，他若是称了第二，绝对没人敢称第一。

　　他打过眼儿的东西，几乎没走过眼儿。

　　也正因为此，他的碧云轩生意依然红红火火，蒸蒸日上。


第一千二百五十四章 砸店

　　秦风等人来到古玩一条街后，很轻松的就打听到了碧云轩的位置。

　　门脸不算大，但也不算小。

　　在这古玩一条街，也就是二流偏上一点的规模。

　　正门中央高挂着一块黑漆金字招牌，上书仨字：碧云轩。

　　左右各有一副对联：揽天下百世精品，交四海亲朋好友。

　　此时正是下午两点时分，阳光辉映在门脸上，那是金光闪闪，看上去煞是气派。

　　进门是两件半人高的青花大瓷瓶，至于是什么年份的，是不是真品，价值几何，秦风却也是无暇去顾及。

　　刚刚进入店内，一股异香袭鼻而来，定睛望去，却见屋中央摆着一张雕花红木桌，精致小巧的三足香炉立于木桌之上，袅袅绕绕的升着青烟，散发着令人迷醉的馥郁香味。

　　“几位先生，欢迎光临，请随便看看！”秦风，耿东刚一进门，一个年级约莫半百的老人走过来询问道，从他那神态中的表现，秦风第一时间就知道他不是秦伟达，应该是店里请来的伙计。

　　“你们老板在吗？”耿东上前一步，问了一句，那咄咄逼人，不怒自威的气势着实将那老伙计给吓得不轻。

　　他战战兢兢的看了一眼面前的人，这才发现对方似乎并不像来买东西的，相反倒有些砸场子的感觉。

　　“老——老板不在——”他嘴皮子哆嗦了下，浑浊的眼神在触碰到来人凌厉的眼神时，他本能的躲闪开了。

　　老头毕竟是打工的，秦风虽想给秦伟达一点教训，但却也不想祸及池鱼。

　　他拍了拍耿东的肩膀，对他使了个眼色儿，耿东立马会意，退到身后去了。

　　秦风走上前道：“老伯，你是这里的伙计？”

　　老头诚惶诚恐的点了点头。

　　“老伯，是这样的，你们老板呢，惹了不该惹的人，待会你就到外面去，不管发生了什么，你都不要掺合，明白吗？”

　　“你——你们到底想干——干什么？”老头此时已经肯定了他刚才的想法。

　　“没什么，就是想砸点东西。”秦风一脸人畜无害的说道，那风轻云淡的样子，仿佛在说着一件无关紧要的事情。

　　老伙计一听，顿时脸都变了色。

　　要知道这店里的东西虽然大多数都是赝品，但也不乏有真东西在内，真若是砸了，那损失可就无法估量了。

　　数百万呢，想想老伙计就不由得一阵头皮发麻。

　　损失多少，倒跟他没有太大的关系，他怕的是，若是店被砸了，只怕他这饭碗可就保不住了。

　　这才是他最为担心的事情。

　　秦风对于老伙计的心思，再了解不过了，毕竟这是人之常情。

　　这一点，他早有所准备，他开口道：“老伯，你就安心的在一边看热闹，我保证秦伟达不敢对你怎么样！”

　　“你——你这话可当真？”老头知道面前的年轻人来头不小，倘若他应允了自己，他也就没那么担心了。

　　耿东见老头竟然敢质疑少爷说的话，他上前一步道：“我们少爷向来是一诺千金，答应了你的，自然就会履行。”

　　老伙计明显的有些惧怕耿东，毕竟他身上的那股气势，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　他连连点头，迅速的闪到了一边。

　　他老胳膊老腿的，人卑言轻的，若是被磕磕碰碰了，那就得不偿失了。

　　秦风见老伙计退到了一边，他开口道：“耿东，让兄弟们给我砸，记住，不要伤害到老人家！”

　　耿东“哎”了一声点点头，正准备招呼弟兄们，却听秦风道：“慢慢的砸，一直砸到秦伟达回来。他什么时候回来，什么时候停止。”

　　耿东听了秦风的吩咐后，他眉开眼笑的应了一声。

　　自打跟了秦风之后，好久没有干过这样痛快的事情了。

　　如今有这样绝好的机会，自然要好好的玩玩。

　　他随手拿起一只花瓶，高高举起，然后松手，花瓶自由落体，掉在地面上，“砰——”的一声，摔得四分五裂，支离破碎。

　　他哈哈大笑道：“弟兄们，听见少爷说的话了嘛，像我这样，慢慢来，不要急，谁若是砸快了，别怪我揍他丫的。”

　　十几名西装墨镜男听了耿东的命令，齐声应了下，然后就四下分散开，开展起工作来。

　　刹那间，“噼里啪啦——”的玻璃陶瓷玉器破碎声，此起彼伏，不绝于耳。

　　那名老伙计看得也是连连倒吸着凉气，他仿佛看到一堆堆人民币在他面前灰飞湮灭。

　　“砸店了，有人砸碧云轩喽——”不知谁喊了一声，一传十，十传百，很快整个古玩街顿时引起了巨大的轰动。

　　有事的，没事的，来逛古玩店的买主，做古玩生意的买卖人，俱是凑了过来，看热闹。

　　一时间，原本空旷的碧云轩大门前，顿时聚集了无数形形色色的人。

　　看着一群西装墨镜男在碧云轩内，大砸特砸着，众人心里第一时间涌现的不是同情，不是痛心疾首，反倒一个个显得有些幸灾乐祸。

　　要怪也就怪这秦伟达平常人缘太差，成百上千的人围着，却是没有一个人报警。

　　他们唯一觉得遗憾的就是，不少好东西就这样生生的毁了，可惜喽。

　　秦风目睹着这一切，也是暗暗感慨，这厮做人忒失败了。

　　倘若自己是他，早就一头撞死了。

　　西京古玩一条街的尽头就有一个警务站，之所以考虑设置这个警务站，也是因为古玩街鱼龙混杂，什么样的人都有，随时都有可能发生一些恶劣事件，所以市局的领导们就特意安置了这个点。

　　因为动静闹的有点大，两名执勤的警察很快就发现了有人光天化日下闹事。

　　他们迅速的赶往了事发地点，位于古玩街中央的碧云轩。

　　“让开，赶紧让开——”两名警察在来到碧云轩的时候，也是大吃了一惊。

　　诺大的碧云轩门前，黑压压的全是人。

　　瞧这动静，事儿应该闹的不小。

　　老警察一边示意小警察呼叫援助，一边推开人群往里走。

　　众人见到警察来了，顿觉有些扫兴，因为一旦警察介入了，这热闹也就看不成了，所以他们让开时，也是相当的不情愿。


第一千二百五十五章 有点二

　　“赶紧闪开，若是再慢悠悠的，小心我告你们妨碍公务。”老警察经验毕竟足，他如何看不出面前这些人的心思。

　　不给他们点利害，他们是不会真心配合的。

　　能在这古玩街上晃荡的，有几个不是老油条。

　　果不其然，他的话一出，面前的人影，明显的麻溜了许多。

　　听着耳边不时传来摔东西的声音，老警察心里也是有些紧张。

　　这碧云轩里面的东西可都是值钱的东西，跟古玩街上那些散户，地摊上的东西，那是不可同日而语。

　　若是事情闹得太大，他也脱不了责任，所以他的脚步，明显的加快了许多。

　　“住手！”在踏入碧云轩大门之后，他没顾得上查看情况，就果断的喊了出来。

　　头顶上的庄严国徽，让他的面目异常的肃穆不已，但凡鸡毛鼠辈，见之无不望风而逃。

　　然而让他极为意外的是，店内砸东西的声音依旧，不但没有停下来，反而愈发的频繁了起来。

　　他怒不可遏之下，抬头望去。

　　当他的眼神第一时间落在耿东身上时，他浑身上下不由得打了一个哆嗦。

　　但凡西京城的大大小小警察，有谁不认识这位曾经在西京呼风唤雨的大人物。

　　有谁没有跟他打过交道，所以老警察几乎是瞬间，就认出了耿东。

　　耿东也看到了老警察，他只是觉得有些面熟，至于在哪儿见过，他自然记不清楚了。

　　不同的层次，注定了他们见面后不同的心态，不同的感受。

　　老警察对于耿东，那是微微有些惧怕；而耿东则是完全没将老警察当一回事儿。

　　在他看来，他只需要遵守少爷的命令就成，少爷让他杀人，他绝不放火。

　　这就是他如今的想法。

　　对于老警察的制止，他仿佛浑然没有听到，拿起一个精致的玉碗，狠狠的砸在地上，破裂的碎片四处飞散。

　　刹那间老警察黝黑的面庞上有些发红，耿东的举动，完全就是一种挑衅，一种旁若无人。

　　他压根就没将自己放在眼里，当然老警察也承认，耿东确实有这样做的资本。

　　他忽然间有些后悔，早知是这位大爷在这里，他就不来了。

　　他可是听说耿东如今可是秦少的人，秦少是何人，老警察那是再清楚不过了。

　　眼前的境况，让他进也不是，退也不是，分外的尴尬。

　　他不经意的一抬头，眼角的余光让他注意到在耿东身后不远处，一个熟悉的人影正坐在那里。

　　老警察的瞳孔迅速的暴涨，下一刻，他的心里暗暗叫苦不已。

　　此时的他直恨不得甩上自己俩大耳光，好好的日子不过，非要跑过来凑这热闹干什么，毕竟人家又没报警。

　　看着秦少悠然自得的坐在一张太师椅上，翘着二郎腿，手里叼着一根烟，眼神玩味的瞅着自己，他只觉后脊梁处两股冷气嗖嗖的直冒。

　　然而秦少在前，他若是不去打声招呼，于情于理，都不太合适。

　　思来想去，他还是硬着头皮，走到了秦风的身边，喊了声“秦少”，那恭敬的模样比见了局长大人，还要殷勤上几分。

　　秦风自然不会与警察计较，毕竟人家这是在执行公务，并没有任何的错。

　　他开口道：“这里没你啥事儿，该干嘛干嘛去。至于后果，我会跟你们赵局说的，不会牵连到你头上。”

　　老警察听到秦风的话，那是求之不得。

　　他正准备走呢，可没有合适的机会，如今秦风给了他一个台阶，他自然是迫不及待的抓住。

　　他点了点头，就快步出了碧玉轩。

　　而此时的外面，小警察喊的支援已经过来了。

　　在见到老警察后，小警察道：“师父，里面情况怎么样？要不要我带人冲进去？”

　　老警察看着小警察，觉得这厮有点像年轻时候的自己，有点虎，有点二。

　　他摆摆手道：“收队，撤！”

　　“撤？”小警察有些丈二和尚摸不着头脑，明明里面摔东西，摔的噼里啪啦的，师父竟然让撤，这实在是太不可思议了！

　　“师父，这——这到底是怎么回事？”小警察挠挠后脑勺，一脸的迷惑。

　　“你不是常跟我们说，遇到罪恶份子，要勇于跟他们斗争。里面的人如此猖狂，咱们应该将他们绳之以法才对。”

　　“绳之以法？”老警察不由得笑了起来。

　　“小郑啊，年轻人认死理儿，这很正常，可是这要具体问题具体分析，什么情况下，可以正气浩然，什么情况下，需要睁一只眼，闭一只眼，这你得学会，你还年轻，路还很长。”老警察苦口婆心的教导着。

　　“可是——”小警察明显得有些转不过弯来。

　　老警察见这厮死活不听，他指了指里面道：“行，你如果不怕丢了自己的饭碗，那你尽管进去，我不拦着你！”

　　小警察一听就懵了，他就算再没有社会经验，再没有眼力，也知道里面的人是他们得罪不起的。

　　他虽然心里有些不服气，但这是现实，容不得他去争辩，无奈之下，他只好点点头道：“行，师父，我听你的。”

　　古玩街尽头的一家中式茶馆内，秦伟达正跟几个牌友摆着长城。

　　今儿个他觉得自己的牌特臭，怎么打怎么输，也就是不到俩小时的时间，他已经输掉了两万块。

　　看着其余几人乐呵呵的样子，他脸拉得老长老长，跟鞋拔子似的。

　　“哎，老秦啊，别发呆了，到你了，赶紧摸牌。”

　　“催什么催，我知道摸牌！”秦伟达从桌上掏了支烟，点上，有些不耐烦的说了一句。

　　他今天有些心神不定，总觉得哪里不对劲儿，可思来想去，却又想不出到底发生了什么。

　　他随手摸了一张牌，一看眉头一皱，下意识的就扔了出去，然而让他最不愿意听到的两个字眼儿响起：“胡了！”

　　看着胡了的那位牌友嘴咧到耳后根的得意模样，秦伟达有些心烦意乱，随手牌一扔道：“不玩了，不玩了——”

　　“哎，老秦，这才哪儿到哪儿啊，你可不能不玩啊！”秦伟达半道要开溜，其余三人自然不答应。

　　而就在此时，门外传来一阵急促的脚步声：“不好了，不好了，秦老板，出事了，出事了——”


第一千二百五十六章 将威吓进行到底

　　秦伟达心里正有些六神不定呢，此番听到外面有人喊自己的名字，他顿时一阵心惊肉跳不已。

　　“怎么回事？怎么回事？”他一连迈出了几大步，险些与来人撞在一起。

　　“秦——秦老板，有人在砸你店呢！”来人顾不得喘气儿，就对秦伟达说出了实情。

　　秦伟达一听，顿时暴跳如雷。

　　“哪个王八蛋，如此大胆！”他说话间，一个箭步就冲了出去，大步流星的往自己店的方向跑。

　　几名与秦伟达一起玩牌的老板听到这个消息，也是吃惊得不行。

　　他们在古玩街做了这么多年的生意，还从未有人来砸过店，今儿个倒是头一遭。

　　“走，看看去！”不知谁提议了一句，几人正有此想法，纷纷跟着秦伟达过去了。

　　“让开，让开——”秦伟达一直以来都将这家碧玉轩当成自己的命根子，如今有人砸了他的命根子，他生气的不行。

　　看着无数人站在门口看热闹，他抽死他们的心都有了，然而此时的他可顾不上这些幸灾乐祸的家伙。

　　越靠近自己的店，砸东西的声音就越清晰。

　　每一次玉器与地面的碰撞，秦伟达心里就会猛揪一下。

　　他能想象出自己的店，此时一定是惨不忍睹。

　　到底是什么人？他发誓自己一定要好好的报复他们，让他们牢底坐穿。

　　他捏紧了拳头，牙帮子咬得嘎嘣嘎嘣响，脸色铁青的冲进了碧玉轩的大门。

　　“不要——”当他看到一个西装墨镜男举起他镇店之宝——清乾隆时白玉碗就要砸下去时，他赶紧出声制止道，毕竟只要这个碗在，他的损失就可以控制到最低的程度。

　　然而让他愤怒，懊恼的是，墨镜男只是轻蔑的对他笑了下，还是毅然而然的将那白玉碗给狠狠的砸在了地上。

　　“当——”的一声，白玉碗碎裂的同时，秦伟达的心也碎了。

　　他记得前年的时候，有个港商看中了这个碗，愿意花一百八十万人民币买下，可那时他没舍得，所以这事儿也就成了泡影。

　　如今这上百万之巨的白玉碗，竟然被人当着面给砸碎了，对于秦伟达而言，实在是件极其残忍的事情。

　　这就好比拿刀在他心口捅了一刀，那种痛苦，一般人是无法想象的。

　　“王八蛋，我跟你拼了！”他的脸色在一阵忽阴忽晴后，拔腿就向那西装墨镜男冲去，一副不死不休的模样儿。

　　然而当一张熟悉而让他敬畏的脸出现在他的面前后，他吓得连连倒退了三步。

　　“东——东哥——”秦伟达在西京混了这么多年，他可以不认识西京市的市长是谁，但绝不能不认识大名鼎鼎的东哥。

　　跟东哥玩命，那不是鸡蛋往石头上碰嘛，纵然秦伟达再生气，再冲动，这样的傻事儿，他是断然做不出来的。

　　这财破了，可以再赚，可若得罪了东哥，那可是天大的事儿。

　　先不说你还能不能在这西京的地面上混下去，能不能保住命，那都难说了。

　　话说曾经那些得罪过东哥的，都没能有好下场，轻则一辈子瘫痪，重则去给阎王爷请安。

　　江湖上可是没少流传这样的事情。

　　耿东在见到秦伟达后，总算是有了点印象。

　　他好像记得在某次上层宴会中见过，当时他只是个不起眼的小角色。

　　如今一晃荡竟然自己开了家古玩店，自己竟然当上了老板。

　　不得不说，这老家伙还是有几把刷子的。

　　“你就是秦伟达？”按照秦风的指示，耿东自然是要将威吓进行到底，这次不将他彻底的整明白，下次他的老毛病一准儿还会犯，所以耿东表现得很冷淡。

　　那高高在上的架势，让秦伟达也是吓得不轻。

　　虽然是大冬天，但此时的秦伟达额头上早已渗满了密密麻麻的汗水。

　　“回东哥的话，小人正是秦伟达。”在耿东面前，秦伟达不再颐指气使，气势凌人，他就如同一条摇尾巴，乞怜主人欢心的狗。

　　“秦伟达，你知道我为什么要砸你的店？”耿东皮笑肉不笑道，那玩味的模样，让秦伟达很难揣测出他到底在想什么。

　　秦伟达摇摇头，一脸畏惧道：“东哥，伟达一直以来对你恭敬不二，视若神明，怎可能得罪东哥，就算我吃了熊心豹子胆，我也不敢哪。”

　　秦伟达这辈子没说过几句实话，可这两句，他可以拍着胸脯保证，绝对是真金白银，掏心窝子的话。

　　耿东自然不怀疑他的话，他开口道：“你确实没得罪我，可是你却得罪了连我都惹不起的大人物。”

　　“大——大人物——”秦伟达一只脑子已经有些不够转了。

　　无边的恐惧，让他不顾脸面，不顾尊严，“扑通”一声就给耿东给跪下了。

　　“东——东哥，我真的不知道啊，我真的什么都没干啊？你饶过我吧，绕过我。”

　　耿东目无表情道：“我饶过你，不算，要那人能原谅你，或许你还能有一丝的生机。”

　　“东——东哥——”秦伟达为了活命，他连滚带爬的来到耿东跟前，一把抱住耿东的大腿道：“东哥，你就帮帮我吧，只要你能帮我，我——我可以将我所有的财产——都——都——都送给你——”

　　他一句话说完，那是心疼得紧。

　　然而纵然他再舍不得，可是眼下，保命要紧，毕竟好死不如赖活。

　　耿东“切”了一声道：“秦伟达，你以为我耿东是捡破烂的嘛，就你那点财产，我耿东还看不上。”

　　“东哥，我知道您看不上，可是您就看在我对你这么崇拜的份上，您帮帮我，只要你肯渡我过了此劫，以后我秦伟达就是你跟前的一条狗，那你想怎么使唤，就怎么使唤。”

　　“哎，若是搁在以前，或许我会饶你，可是这次却是晚了。”

　　“晚了——”秦伟达眼珠子一翻转，险些没吓晕过去。

　　耿东见火候差不多了，他见好就收。

　　“老秦啊，你说你平常时分对人那般尖酸刻薄，那般的心狠手辣，我听说就连你的亲生女儿，你不是打就是骂，你这样的行为，与禽兽何异！”


第一千二百五十七章 白日梦

　　若是旁人说出这样的话，估摸着秦伟达早跟他翻脸了。

　　奈何面前的是耿东，秦伟达纵然心里不爽，却也不敢说一个不字，而是耐着性子，唯唯诺诺的连连点头称是。

　　“东哥，我，我不是人，我有罪，只是东哥，能不能告诉我到底得罪了哪位爷，还望东哥指条明路。”秦伟达绞尽脑汁都想不明白。

　　往常时分，他确实得罪过不少人，但那些人无一不是身份低下之人，真正比自己地位高的，他只有溜须拍马的份儿，哪敢说半个不字。

　　耿东见这厮提到了关键处，他知道是该少爷出场的时候了。

　　他回头指了指秦风，看着秦伟达道：“知道这位是谁吗？”

　　秦伟达这样的人物自然不可能认识秦风，他摇摇头，一脸的茫然。

　　耿东开口道：“这是我家少爷！”

　　“少——少爷——”秦伟达吃惊的不行，他俩眼珠子瞪得老大老大的，跟个铜铃一般。

　　能让堂堂东哥屈服的主儿，那该是多么强悍的所在。

　　他不傻，自然明白这位年轻的大人物此来，必然是因为自己触犯了他的利益，否则他绝不会带着耿东过来。

　　可是他从未见过他，又谈何得罪？

　　秦伟达百思不得其解。

　　秦风开口了。

　　“秦伟达，认识范统吗？”

　　“范，范统——”秦伟达怎可能不认识，一直以来，每每听到这个名字，他就忍不住冒火。

　　原本他已经帮女儿找好了对象，一家房地产公司老总的儿子，只是没想到计划赶不上变化，女儿竟然看上了一个瘸子，最让他不能容忍的，还是个穷得叮当响的臭瘸子，这让他险些有些抓狂。

　　也正因为此，他直接与女儿断绝了关系。

　　如今秦伟达听到这位大人物提起范统，他本能的恨得牙痒痒，不过瞬间，他就意识到事情的关键。

　　如果他没料错，今儿这事跟范统绝对脱不了关系。

　　只是他有些奇怪，之前他也暗地里对范统进行过查访，并没有发现他有什么特别强硬的后台，他又如何跟面前这位连东哥都要俯首帖耳的大人物扯上关系？

　　“认——认识——”他心里琢磨着，口中却是应了一声。

　　“你一定很恨他吧？”秦风皮笑肉不笑的问了一句，一脸的玩味，看的秦伟达心里直发慌。

　　他是个聪明人，自然知道什么情况下，该说什么话。

　　纵然他确实很恨范统，可是他却是硬着头皮道：“不恨——”

　　“不恨！”秦风一听就乐了。

　　“你若不恨，为何至今也未承认他们？”

　　“这——”秦伟达老脸一阵通红，有些无言以对。

　　“知道范统是我什么人吗？”秦风依然笑眯眯的，看上去很和气，只是任谁都知道他心里憋着一股火。

　　“他是我兄弟！”秦风说到此处，脸上的笑容突然戛然而止。

　　两道如有实质的眼神，仿佛盯到了秦伟达的心坎儿里去了。

　　秦伟达本能的心里一阵发毛，此时的他完全了明白了今儿个这事情到底是怎么回事？

　　敢情自己一直瞧不上的女婿竟然是个贵人。

　　他低垂着头，丝毫也不敢看上秦风一眼。

　　“秦伟达，今天这店我砸了，只是给你一个小小的教训，接下来，我会看你的表现，如果你还是一如既往的话，下次就没有这样好的结果了。”秦风觉得话说到这里也差不多了，今儿的目的也算是达到了，他走到秦伟达身边，拍了拍他的肩膀，就走了出去。

　　而耿东在经过秦伟达身边时，却是恶狠狠的瞪了秦伟达一眼，直将秦伟达给吓得不轻。

　　“老人家不错！”耿东在走到门前的时候，突然回头，指了指一边的那名同样被吓得不轻的老伙计说了一句。

　　也就片刻间，耿东等人就从碧玉轩消失得无影无踪，空留下一脸震惊的秦伟达。

　　秦伟达原本是想将怒气撒到老伙计身上的，毕竟这么多东西都被砸掉了，他的损失何其之大，总得找个替罪羊，可是耿东的一句话，直接让他的想法给打消了。

　　虽然耿东没有明说，但秦伟达如何听不出他话中的意思。

　　他心中呜呼哀哉了一番，连呼倒霉。

　　不过瞬间他又意识到了些什么，眼神中的黯淡竟然一扫而空。

　　秦丽很纳闷，她竟然接到了父亲的电话，让她带着范统一起回家。

　　在挂断电话后，她下意识的出门看了一眼天上的太阳，咦，怪事儿，太阳并没有从西边出来啊！

　　“老婆，怎么了？”范统出门办了点事儿，一回来就看到秦丽抬着头东张西望的，很是奇怪。

　　秦丽见丈夫回来了，她开口道：“老范啊，今天真是怪了，刚才我爸竟然打电话让我带你回家吃晚饭。”

　　“吃，吃晚饭？你——你爸——”范统结结巴巴的说道，满脸的不可思议。

　　对于范统而言，老婆带来的这个消息，实在是太让人匪夷所思，难以接受了。

　　这就好比说老母猪会爬树一般，让范统震惊。

　　“老婆，你大白天做白日梦呢，你爸那般的讨厌我，怎么可能让你带我回家吃饭。行了，别逗了，明天我一定会陪你回去，这次就算跪死在你家门前，我也要让你父亲回心转意。”范统本能的将秦丽的话当成了一种幻想，正所谓日有所思，夜有所梦，长时间的积聚，让她有些魔怔了。

　　秦丽何尝没看出丈夫的心思，她声调大了几分道：“老范啊，我没跟你开玩笑，我说的都是真的，就在刚才，我爸刚刚给我打来电话，如果你不信，你可以去看下来电显示。”

　　范统“嗯”了一声，原地呆愣了片刻，这才小跑着进了屋，果不其然，当他翻开通话记录时，他一时间也是惊得不行。

　　怎么会这样？范统实在想不明白。

　　一向对自己恨之入骨的老丈人怎么突然间，态度一百八十度的大转弯？

　　他一连揉了几次眼睛，可电话中显示的号码，确实是老丈人家的号码。

　　“老婆，这——这——”

　　秦丽也是不知道该如何解释这种奇怪的现象。

　　范统开口道：“老婆，所谓事出反常必有妖啊，你爸这葫芦里到底卖的什么药啊？”


第一千二百五十八章 你猜对了

　　话说范统，秦丽夫妇二人在家里云里雾里时，秦家正忙得热火朝天。

　　本来店被砸了，是件悲催的事儿。

　　可是秦伟达这么反过来一想，顿时又乐了。

　　一件挺糟糕的事情，反倒成了好事了。

　　在打完电话后，秦伟达回到家，让老伴又是买这，又是买那，一副欢迎姑爷上门的架势。

　　秦母也是极为好奇，对于丈夫的所作所为，很是不解。

　　不过她可是听说今儿个自家店被砸了的事情，她皱着眉头道：“老秦啊，你今儿个是怎么了？店都被砸了，你还乐成这样。”

　　秦伟达向来大男人主义，他脸一黑，怒斥道：“你懂个屁，说你是妇道人家，头发长见识短，你还不信。我警告你啊，咱家店被砸的事情，千万不要让女儿，女婿知道，听明白了吗？”

　　秦母是那种典型的嫁鸡随鸡嫁狗随狗的传统妇女，对于丈夫的话，向来是言听计从。

　　她点了点头应了一声，也不再询问这些事儿了。

　　范统，秦丽二人终归还是来了，虽然心里忐忑得不行。

　　在见到秦伟达时，范统本能的准备跪拜一番，毕竟这么多年，他一直没能接受自己，范统希望利用这次难得的机会，好好的化解这段心结。

　　然而让他没想到的是，一向对他厌恶无比的秦伟达竟是前所未有的热情。

　　“哎呀，小范啊，别跪了，赶紧起来，起来。之前都怪我有眼无珠，不识金镶玉，还望你不要跟我这老头计较。”

　　“丽丽啊，爸爸之前对你不好，爸爸知道错了，以后一定不会出现那样的情况了。”

　　秦伟达的表现让范统夫妇二人大跌眼镜不已。

　　“爸，你——”秦丽满脸的错愕，仿佛有些不认识自己的父亲了一般。

　　毕竟这样巨大的反差，换了谁都有些不敢相信。

　　让范统夫妇二人更吃惊的是，往常一派大家长做派的秦伟达竟然亲自给自己二人泡茶，这可着实让范统受宠若惊不已。

　　“爸，我来，我来！”

　　“不用，小范，你坐，坐，别客气，这里就是自己家。咦，你这腿？”秦伟达突然发现范统的腿不瘸了，心里很是吃惊。

　　范统一脸腼腆的笑道：“爸，一位朋友帮我看好的。”

　　“哦，对，朋友，朋友好啊！”秦伟达在听了范统的解释后，并没有太多的惊讶，毕竟女婿有那么高贵的朋友，连东哥都要俯首帖耳的主儿，找个人治治腿，还不是小菜一碟。所以他很轻松的就接受了这个现实。

　　而范统却是愈发迷糊了，他想刨根到底，但想想还是没有开得了口，毕竟老丈人难得对自己这么好，他可不敢轻易的给破坏掉这来之不易的大好局面。

　　这一顿饭吃的夫妻二人十分的别扭，吃完饭后，秦伟达亲自将范统夫妇二人送到了大门口，并且大包小包的好东西，往车上塞。

　　范统看的那是暗暗汗颜不已，这到底是怎么回事？

　　他是明白人，自己老丈人的德行，他心中跟明镜儿似的。

　　如果不是有什么外力作用的话，他绝对不会一反常态。

　　可到底是谁？范统彻底的迷糊了。

　　“小范啊，以后常来啊！”眼看着汽车发动，秦伟达笑容满面的对范统说了一句。

　　范统“哎”了一声，这才在老丈人的亲自欢送下离开了。

　　一路上，夫妻二人都没有说话，毕竟今天发生的事情实在是太怪异了。

　　一直等到汽车停在自家修车行前，秦丽才开了口。

　　“老公，我爸今天到底是怎么了？这简直就不是一个人嘛。”

　　范统点点头道：“是啊，小丽，你说你爸是不是吃错了药？”

　　“你才吃错药呢。”虽然父亲对自己不好，但终归是他赋予了自己的生命。秦丽自然要维护。

　　“那你说他今天为什么会对咱们这般热情？”

　　秦丽也说不出个子丑寅卯出来，她努努嘴道：“我怎么知道。”

　　说实话，她此时的心情特别的好，毕竟父亲原谅了自己，这比什么都重要。

　　范统皱眉沉思了起来，这事情不搞清楚，今晚只怕他睡不着觉了。

　　他努力的想象着有可能出现的情况。

　　忽然间，他眼前一亮，两只粗糙的大手拍了一下道：“我明白是怎么回事了！”

　　秦丽好奇的看着范统道：“快说说！”

　　范统也不卖关子，他直截了当道：“小丽，你说会不会是秦风帮了咱们？”

　　“秦风！”秦丽听到这个名字，布满疑云的眸子顿时闪亮了许多。

　　“有可能！”在秦丽看来，倘若秦风出面，以他那高贵的身份，必然无往而不利。

　　“不是有可能，我觉得就是秦风做的。”范统细细想来，越想越觉得这事情靠谱。

　　如果秦风在这之前，对那势利眼儿的老丈人施压，老丈人绝对会碍于秦风的威势，而做出这样的举动。

　　他忽然间开口道：“小丽，你父亲古玩街那边，你认识人吗？”

　　“干嘛？”秦丽不解的说道。

　　“如果我没料错，秦风今天一定是去了古玩街，找了你父亲。”范统毕竟是曾经的龙组成员，逻辑思维能力那是相当的敏锐。他很快就找出了事情的关键。

　　秦丽想想丈夫说得很有道理，她掏出手机道：“我给父亲的几位老朋友打个电话问下便知。”

　　范统“嗯”了一声，秦丽就打起电话来。

　　“胡伯伯吗？我是秦丽啊！”

　　“啊，是小丽啊，你知道吗？今天出大事了！”

　　“胡伯伯，出什么事了？”

　　“小丽啊，今天来了一帮人，领头的是一位年轻人，带着大名鼎鼎的东哥，将你父亲的店给砸了。”

　　“我父亲的店被砸了？”秦丽吃惊得不行。

　　“是啊，初步估计，损失最少三百万。”

　　“哦，胡伯伯，谢谢你告诉我啊！有空我再去看你！”秦丽挂断了电话，红润的嘴唇好半天都没能合得上。

　　“怎么样？”范统见老婆的表情有些不正常，他下意识的开口问了一句。

　　秦丽回过神来，她汗颜道：“老公，你猜对了！”


第一千二百五十九章 二选一

　　“老公，你猜对了！”秦丽一脸错愕的说道，说实话，她没想到这背后竟然发生了这么大的事情。

　　“真是秦风出面了？”范统虽猜测到这事情的缘由，但真正听到真相后，还是微微有些诧异。

　　秦丽有些汗颜道：“秦风带人将我爸的碧玉轩给砸了。”

　　“砸，砸了——”范统下意识的擦了一把额头上的冷汗，一脸的震撼。

　　“是啊！我说我爸怎么突然三百六十度大转弯，原来是这样！”秦丽一脸的恍然大悟。

　　对于自己的父亲，她自然了解的很，看来秦风这次的举动，算是彻底的震住他了。

　　范统有些不好意思的看了一眼妻子道：“老婆，我这兄弟也是为了我们好，所以才会出此极端的主意，你不要怪他。”

　　毕竟碧云轩是秦伟达的产业，秦伟达再如何对秦丽不好，终归是秦丽的父亲，这次秦风让秦伟达蒙受如此大的损失，范统怕秦丽心里留下什么疙瘩，也是有意的开口说了一句。

　　秦丽听了丈夫的话，她“呵呵”笑了两声，露出几丝幽怨道：“老公，瞧你这话说的，我有那么狭隘嘛。”

　　“你当然不狭隘，你一直都是心胸宽广如海。”范统见老婆似乎并没有怪罪秦风，他心下暗松一口气的同时，也是捡好听的话说，女人嘛，就是那么回事，没有哪个女人不喜欢甜言蜜语。

　　虽然范统在感情上属于木讷的类型，但这一点，还是清楚的。

　　“其实呢，我觉得秦风这样做，还是相当的妥当的。以我父亲那脾气，不让他吃些亏，不让他知道厉害，他是不会低头的。”

　　范统对于妻子的观点，还是相当认同的。

　　真若秦风不出面，想要让他那眼睛里只有钱，只有利益的老丈人接受他，除非他拿出足够让他动心的金钱，否则就算他跪死，他也不会接受自己。

　　他想了想，还是给秦风打个了电话，道了声谢。

　　秦风早知道这事情瞒不住范统夫妇，他也没有否认。

　　这件事情就此告一段落，秦风相信有他的存在，那秦伟达绝不敢再为难范统，当然除非他真不想在西京这一亩三分地上混了。

　　西京明阳公墓。

　　七八个男男女女站在一座新修成的墓碑前。

　　墓碑上刻着的名字，赫然是徐国胜的名字。

　　当前身穿黑色西装，扎着黑领带，一脸肃穆的男人正是秦风，而跟随其后的则是钟扬，韩浩等人。

　　徐国胜的死，对于钟扬等人无疑是刻骨铭心的。

　　当然也很让秦风伤神，心痛。

　　虽然徐国胜背叛了自己，甚至导致了安青的直接死亡。

　　当初秦风也确实很恨他，很想将他碎尸万段，可是在了解事情的真相后，他忽然觉得徐国胜的所作所为，也是出于万般无奈，何况他内心里并不想这样，只是身不由己罢了。

　　他将手中的鲜花端端正正的放在了徐国胜那冷冰冰的墓碑前。

　　“国胜啊，到了下面记得去找何军，他去的比你早，各方面应该都熟悉，多个人照应，应该会好一些。”

　　“你走到今天这一步，说起来大哥也有责任，如果我能换一种方式去处理，或许你不至于会走上如今的绝境。”

　　秦风说到此处，长叹了一声，一脸的颓然。

　　一边的钟扬，韩浩等人听了秦风的话，俱是很纳闷。

　　“姐夫，这到底是怎么回事？”

　　秦风没有回头，他开口道：“钟扬，有些事情你们还是不要知道的好，其实现在这样，也是一个不错的结果。”

　　钟扬，韩浩等人闻言，俱是面面相觑了一番，不过秦风既然不肯说，自然是为了他们好，所以他们还是憋下了这股好奇。

　　就在几人站在墓碑前，缅怀着徐国胜的时候，韩浩的手机，不合时宜的打破了这份肃静。

　　韩浩心情不是很好，他看了看电话是父亲打来的，他有些没精打采的接通了电话。

　　还没来得及开口，就听话筒中传来父亲急促的声音：“浩子，出大事了，李菲刚刚摔了一跤，出了好多血——”

　　“什么？”韩浩听了父亲的话，惊得嗓门提升了八度，他的面容瞬间变得紧张而焦虑。

　　“爸，你们在哪里？”

　　“市一院。”

　　“好，我这就赶过来。”韩浩挂断电话，那边秦风等人就围了过来。

　　“怎么了？浩子。”秦风见韩浩突然间变得很焦躁不安，他自然知道出了大事。

　　“大哥，李菲摔了一跤，大出血，现在在市一院，我得赶紧过去看看。”因为担心过甚，韩浩的眼圈都有些红了。

　　秦风等人闻言大惊，他一把拉过韩浩道：“走，赶紧去看看！”

　　如今李菲距离产期已经不远了，此时摔上一跤，不但孩子有可能会流产，严重的话，会危及到大人的安全。

　　所以对此，秦风丝毫也不敢怠慢。

　　一行七八人匆匆忙忙的上了两辆车，迅速的向市一院方向赶去。

　　市一院，急救室门前，韩平阳夫妇，李菲父母俱是焦急的等候在那里。

　　虽说如今如今韩平阳退居二线了，可毕竟影响力还在，所以市一院的院长也是亲自的陪同在这里。

　　“老领导，你也别太担心，少夫人吉人自有天相，一定不会有事的。”院长见韩平阳面色凝重的样子，也知道他心里极为担心，他开口安慰了一句。

　　韩平阳的涵养自不是盖的，他摇摇头道：“我没事——”

　　然而现实总是残酷的，老天爷从来都不会放弃任何一个捉弄人的机会。

　　就在院长话音刚落，急救室的门被打开了。

　　一个身穿白大褂，戴着口罩，年约五旬的老医生走了出来。

　　他额头上全是密密麻麻的汗水，只是情况太过严峻，他压根就顾不上擦，就三步并作两步的来到了韩平阳面前。

　　韩平阳从医生的表情中看出了情况的不妙，他心里“咯噔”了一下，面上却是异常镇定道：“情况怎么样？”

　　医生轻轻叹息了一口气道：“老领导，情况不是很好，如今你要做一个抉择，是保大人，还是保小孩！”

　　韩平阳夫妇，李菲的父母在听了这句话后，他们的身形剧烈的颤抖了起来。

　　毕竟这孩子，他们盼望了好久，只是天公不作美，出了这么大的事情。这实在让他们难以接受。

　　看着几人沉默不语，医生虽不愿意催促，但时间就是生命，容不得耽搁。

　　“老领导，你必须要尽快做出选择，否则时间一晚，只怕什么都来不及了。”


第一千二百六十章 保住孩子

　　韩平阳此时心里十分的难受，失落，抑郁，然而他明白医生说的话，都是事实。

　　虽然他很舍不得这个孩子，可是在他看来，保住大人，比孩子要重要很多。

　　这一点，关键时刻，他还是拎得清的。

　　他只是稍一踌躇，就斩钉截铁的开口道：“自然是保大人，孩子没了，可以再怀，大人若是没了，那就什么都没了。”

　　李菲父母对于韩平阳做出这样的决定，很是感激。

　　韩平阳理解他们的心情，他也是出言安慰了他们几句。

　　然而就在医生准备转身回去处理的时候，急救室的门再次推开了，一名护士慌慌张张的跑了出来。

　　“不好了，徐医生，孕妇在知道情况后，坚决要保孩子！”

　　众人闻言大惊。

　　徐医生皱着眉头道：“她——她怎么知道的？”

　　护士面色有些尴尬的低下了头。

　　“我——我们实在拗不过她，就告诉了她，可是哪曾想会出现这样的情——情况——”小护士被吓得不轻，她如何不知道她们犯下了一个天大的错误，可是事情已经发生，她也不敢否认。

　　她虽然没抬头，但却已经感受到了来自于院方数位高层的严厉的斥责目光，她心中害怕极了，眼泪哗的一下就流了出来。

　　“乱弹琴，谁让你们这样干的，你们可知道这样会造成多么严重的后果——”老院长怒不可遏的呵斥了起来，毕竟这件事情实在是太大了，弄不好会影响到他的前程的，他如何不恼火。

　　韩平阳也没想到会出现这样的情况，眼看着几位医院高层将那名小护士批的痛哭不已，韩平阳却也不愿意与这小护士计较，毕竟她也是迫于自家的权势，才做出了这样的妥协。

　　他抬抬手道：“好了，别吵了。这位小同志一看就是刚上班不久，没什么太多的工作经验，你们不应该一味的批评，而是要给她机会。毕竟她也是情有可原的。不管李菲如何反对，你们必须给我保住大人。”

　　院长等人见老领导发话了，他们自然不再为难那小护士。

　　徐医生微微皱眉，有些为难的开口道：“可是老领导，若是我们——”

　　虽然徐医生话并未说完全，但韩平阳却是知道他的意思。

　　他心道这确实是个麻烦。

　　哎，若是秦风在就好了，或许他会有办法。

　　只是现在情况紧急，只怕等秦风来了，黄花菜都凉了。

　　不行，不能等了。

　　他在短暂的沉思后，以一种没有任何商量妥协的口吻说道：“我不管你们用什么方法，大人必须给我保住。”

　　徐医生得了韩平阳的吩咐，他应了一声，转身就要进急救室。

　　然而此时走廊的尽头传来了一阵急促的脚步声。

　　众人纷纷回头望去，却见秦风等一群人风风火火的赶了过来。

　　韩平阳见到秦风，他原本忐忑不安的心，竟然平静了下来。

　　“小风，你怎么来了？”韩平阳几乎是小跑着迎上去的，在他看来，秦风在这样关键的时刻出现，或许事情会出现转机，也未可知。

　　“叔叔，菲儿情况怎么样？”秦风顾不上喘息，老远就开口问了一句。

　　韩平阳道：“小风啊，医生说，菲儿的情况非常的紧急，大人孩子只能保一个，你——”

　　他话还未说完，韩浩一听这事，直接一屁股栽坐在地上。

　　他盼星星，盼月亮，好不容易盼到了孩子要出生，老天爷却在这紧要的时候跟他开了个天大的玩笑，他心里的感觉可谓是五味杂陈。

　　钟扬，林东等人赶紧拉住他，而秦风却顾不上韩浩，他脚步没有停留，大步流星的走到了韩平阳的身边。

　　“叔叔，你不要担心，不要难过，我进去看看！”

　　韩平阳知道秦风医术极其高明，而且菲儿极听秦风的话，他紧紧的握住秦风的手道：“菲儿知道了真实情况，她非要保孩子，你进去帮忙劝劝她，一定要给我保住菲儿，叔叔拜托你了！”

　　秦风“呵呵”笑道：“叔叔，放心吧，运气好的话，没准还给你抱出来一个大孙女；最不济，我也会尽全力保住菲儿。”

　　秦风的话让在场的人吃惊不已的同时，却又仿佛吃了一颗定心丸。

　　大家伙都知道他的手段，对他的话自然是深信不疑。

　　“大哥，你若是能帮我保住大人孩子，以后你让我干什么，我就干什么。”韩浩原本已经绝望，可秦风的话让他再次看到了希望，他挣脱开钟扬等人的搀扶，跑到秦风面前，恳求道。

　　秦风哪里有时间跟这厮耽搁，他没好气的白了韩浩一眼道：“闪一边去，别耽误我时间！”

　　他说话间，就往急救室走去。

　　老院长那是知道秦风的手段的，他屁颠屁颠的跑到秦风跟前喊了一声“秦少”，然后亲自给秦风带路，一直将秦风送到急救室门前，他才回过身来，如同门神一般矗立在急救室门前，一副为秦少挡驾护航的架势。

　　对于秦风而言，此时情况十万火急，他自然顾不得这些。

　　急救室众医护人员原本以为是徐医生进来了，可是抬头一看却是一个看上去颇为陌生的年轻人，一位医生本能的想将秦风驱逐出去，毕竟这里是手术重地，闲人岂能进入。

　　“你是谁？赶紧出去！”

　　秦风凌厉的目光一扫，那名医生顿时如遭电击一般，浑身上下竟是颤抖了一番。

　　“我是谁，你们可以去问你们的院长，给你们三秒钟的时间，从我的眼前消失，否则你们的饭碗就保不住了！”秦风的话说得言简意赅，但却威势十足。

　　众医护人员见对方将院长都搬出来了，他们自然很是慎重。

　　毕竟外面可是有不少医院高层，眼前的年轻人能进来，自然是有道理的。

　　他们几乎没有多做思考，就匆忙的准备出去。

　　“你留下，给我做帮手！”在一名模样颇为俊俏的小护士经过秦风身边时，秦风出言叫住了她。

　　那名小护士意识到对方很有可能是大人物，自然是不敢违背，有些胆怯的应了一声。

　　待众人退去后，秦风来到了李菲面前，看着她满头的虚汗，脸色苍白得跟张白纸一样，秦风打心眼儿有些心疼。

　　“菲儿，大哥来了，别怕！”秦风出言安慰了一句。

　　李菲微微睁开眼睛，在看到秦风来了之后，她流着泪哀求道：“大哥，菲儿求求你，一定要保住我的孩子！”


第一千二百六十一章 母子平安

　　目睹着李菲的模样儿，秦风心中莫名的涌起一抹感动。

　　为了保全孩子，她不惜葬送自己的生命，这是多么伟大的母爱啊！

　　“菲儿，别说话，一切有大哥在，不会有事的。”秦风说话间已经将李菲的情况查看清楚了。

　　诚如院方所言，李菲的情况确实危急。

　　以现在的医疗技术，能保全大人或者孩子中的一个，已经是相当不错了。

　　毕竟李菲失血太多，身体极度的虚弱，其身体中所蕴藏的能量已不足以让她产下胎儿，一旦想要让她产下胎儿，那就面临着生命的危险。

　　这样的状况，秦风在前世时遇过，所以在这方面，还是颇有经验的。

　　李菲对秦风一直都是极为信任，当初若不是秦风，她与韩浩根本走不到今天。

　　她看到秦风那坚定而又柔和的眼神，原本有些焦躁不安的心竟然慢慢的平复了下来。

　　她知道秦风来了，一切就有了希望。

　　正是这抹希望，让她心神大定。

　　她略显苍白的唇角嗫嚅道：“大哥，你答应我，不管怎样，孩子都要保住。”

　　秦风看着她那执着的眼神，他竟没有半分抗拒的动力。

　　他点点头道：“好，菲儿，听话，你们俩个，我一个也不会放走。”

　　他很少说这样肯定的话语，毕竟这在医界，那是一个大忌。

　　秦风很显然将自己推到了悬崖边，再没有半分的退路。

　　李菲听了秦风的话，她忽然间笑了，只是那笑容却是那么的苍白无力。

　　“大哥，谢谢！”她轻声的呢喃了一句，或许是身体太过虚弱，竟是昏睡了过去。

　　秦风见状，知道事不宜迟，得赶紧动手。

　　血已经被医生们止住了，秦风如今需要做的就是度入一股真气，来支撑李菲的体力。

　　李菲终归是寻常人之身，体质跟练武之人，自然不可同日而语。

　　尤其是她在这样大出血的情况下，尤为关键。

　　真气的多寡，需要秦风极为精确的掌握，多一分，很可能直接就要了李菲的命；少一分却又达不到他想要的效果。

　　这也是最为复杂的地方。当然对于经验丰富的秦风而言，这些都不是问题。

　　他手掌探在李菲的手臂上，一缕微弱的内力从掌心中流出，在秦风的有意为之下，分化成数道气流，源源不断的渗入了李菲的身体之中。

　　为了保证万无一失，秦风可谓是竭尽全力。

　　这几年来，他身边走了太多太多的人，柳叶，何军，徐国胜等等等等，秦风已经不能再容忍这样的事情发生。

　　而此时的急救室门外，众人皆是紧张得不行。

　　虽然秦风的到来，在某种程度上，让他们平静了一些。

　　但在结果没出来之前，谁也不敢掉以轻心。

　　毕竟这可是活生生的人命。

　　那些被秦风驱赶出来的医生护士们，此时也是从徐医生的口中了解到了对方的身份。

　　他们一个个也是惊得不轻。

　　堂堂平江省第一大少，那是多么显赫的所在。

　　好在他们识时务，没有招惹了秦少，否则他们的饭碗，真是端到头了。

　　“老韩，情况怎么样了？”一阵急促的脚步声响起，很快郭书记夫妇二人的身影出现在走廊的尽头。

　　郭书记夫妇的到来，让医院里的工作人员顿时诚惶诚恐了起来。

　　韩平阳迎上去几步，面色凝重道：“现在还不知道呢，秦风进去了！”

　　“哦。”郭元秋夫妇二人听到宝贝儿子过来了，他们提着的心，瞬间就放了下来。

　　想想秦风的医术，他们相信儿子一定可以再创奇迹。

　　“老韩啊，你别担心，菲儿一定可以平安无事的。”郭元秋与韩平阳在一起供职了大半辈子，相互间的感情，那是相当之深，他拍了拍韩平阳的肩膀，安慰了一句。

　　那边萧澜也是细声的安慰着韩夫人。

　　也就是郭元秋前脚刚到，后面钟原等人就赶了过来。

　　片刻功夫，小小的走廊里倒是来了大半套省委常委班子。

　　省人院大大小小的领导们也是不敢怠慢，纷纷赶来，小心的伺候着。

　　这一天对于所有人而言，都是极其难熬的一天。

　　男人们闷头抽着烟，女人们在一边焦急的等待着，气氛极其的沉闷，让人有种窒息的感觉。

　　尤其是医院里的工作人员，大气都不敢出一声，毕竟眼前的一位位都是跺跺脚可以让平江省抖三抖的强势人物。

　　稍不留神，惹恼了他们，那天可就塌下来了。

　　虽然是寒冬腊月，虽然医院里面开着暖空调，可院长等人还是一阵阵的发冷。

　　没办法，这一个个的领导脸色都不好看，他们能不胆战心惊嘛。

　　如今他们最希望的就是秦少能够妙手回春，挽回这一切，否则这些领导们难免会对他们留下相当糟糕的印象，这对于他们的前程，那可是致命的打击。

　　官场如战场，一步踏错，这辈子的努力，将会化为一汪春水，付之东流。

　　他们低着头，默默的祈祷着，一颗颗心，那是如十五只吊桶，七上八下。

　　时钟滴答滴答的走着，每敲一下，众人的心也跟着跳动一下，他们不知道这样的沉闷，还会延续多久。

　　“哇——”一声婴儿的啼叫声很是突然的从急救室中依稀的传入了众人的耳中。

　　众人的心先是一喜，随即又猛的一沉。

　　“菲儿——”韩浩突然间疯了一般冲到了急救室门前，就在他准备强行闯进去时，急救室的门却是打开了。

　　“干什么，干什么？”秦风刚出门，险些就与韩浩撞在一起，他不由得开口呵斥了一句。

　　“大哥，菲儿呢？”韩浩一把紧紧的抓住秦风的手臂，大声的询问着。

　　“是啊，小风，菲儿怎么样了？”

　　“怎么样了——”

　　眼看着面前众人忧心忡忡的样子，秦风平淡无奇的说了一句：“没事，好的很。”

　　“真的？”韩浩很显然有些不敢相信。

　　秦风抬手就给了这厮当胸一拳道：“废话，我能拿这事儿跟你开玩笑嘛。”

　　他说话间顾不上傻愣着的韩浩，回头对韩平阳夫妇说了一句：“韩叔叔，赶紧去买喜烟喜糖吧，是个千金，六斤八两。”


第一千二百六十二章 该不该说

　　秦风的话如同一缕春风一般，吹散了现场的紧张，不安，焦虑，烦躁等消极的情绪。

　　刹那间，冰雪消融，春暖花开。

　　原本面色凝重的韩平阳等人，脸上绽放出了开心欣慰的笑容。

　　现场恭喜声不断，尤其是省人院的院长笑得最欢。

　　这也难怪，事情解决了，他心头的忧虑，一扫而空。

　　虽说这事儿不是他办成的，但最起码领导的儿媳妇没有在自己的一亩三分地上出事儿。

　　在对待这个问题上，他不求有功但求无过，眼前的局面，无疑是最好不过的结果了。

　　他暗暗的感谢秦风，心里也是承下了这份情，虽然秦风并不是为了他。

　　在秦风的出手下，原本一件悲催的事儿，奇迹般的化为了一件天大的喜事。

　　母子平安，没有什么比这更好的结果了。

　　在院长的亲自斡旋下，李菲母子从急救室内，转到了一间高级病房中。

　　看着女儿甜甜的睡在自己臂弯中时，李菲激动的流下了两行感激的泪水。

　　她知道如果没有秦风，这一切的美好，压根就不可能发生。

　　毕竟连省人院这样的大医院，都断定没有希望了，也只有秦风这样的医术圣手，才能力挽狂澜。

　　病房外，韩家人围着秦风，那是感谢连连。

　　“大哥，我真不知道该说些什么！”韩浩有些惭愧，从来都是秦风帮他，可是他却不能为他排忧解难，他心里很是过意不去。

　　站在秦风的面前，他有些不知道该如何自处。

　　秦风拍了拍韩浩的肩膀，笑道：“行了，咱兄弟之间还说这些干什么？对了，我今天帮你忙了大半天，晚上是不是该请我吃一顿？”

　　秦风倒不是想吃韩浩的饭，说实话，如今他事儿挺多的，哥几个也很少一起聚了。

　　他这样说，只是为了减轻韩浩心里的愧疚感。

　　韩浩“哎”了一声，他当然明白秦风的心意。

　　如此天大的恩情，一顿饭又如何能表达。

　　只是他也明白，他能报答秦风的，或许只能是这样的方式了。

　　林东走过来，刚刚韩浩与秦风的谈话，他都听到了。

　　他开口道：“浩子，晚上差的地方，咱可不去。”

　　韩浩经林东这么一提醒，他“恩”了一声道：“行，晚上我请大家到皇冠吃海鲜。”

　　钟扬一听皇冠二字顿时来了劲儿，他带着几分调侃的口吻道：“浩子，平常时分可没见你这么大方啊！”

　　韩浩此时心情好了很多，他狠狠的白了钟扬一眼道：“你好意思说，往常花钱，哪次不是我？”

　　韩浩的话并没有让钟扬觉得有任何的尴尬，他一副理所当然的模样道：“谁让你是土豪呢，土豪不花钱，难道还让我们这些屌丝出血？”

　　韩浩无语，满脑门的黑线，也得亏他今天心情不错，也不与钟扬计较。

　　毕竟钟扬说的也没错，当年一帮人中，除了秦风这变态外，就数他最有钱。

　　所以一般付账这样的事情，都是他韩大公子来负责。

　　秦风呵呵的笑着，看着哥几个插科打诨，他的眼前莫名的又浮现出何军，徐国胜的身影。

　　一抹黯然从秦风的眼神中一闪而过，只是瞬间就消失得无影无踪。

　　如此大好的气氛，他可不愿意大煞风景，破坏了大家伙的好兴致。

　　皇冠，顾名思义，尊贵，卓尔不凡，乃是西京城近些日子来新近兴起的一家顶尖海鲜大酒楼。

　　味道非常的正宗，只是那价格也是杠杠的，寻常百姓工薪阶层是消费不起的。

　　秦风因为回集团有些事情要处理，所以来到皇冠海鲜大酒楼的时候，天色已经完全黑了下来。

　　酒楼通体土豪金色，外加金碧辉煌的灯饰辉映，愈发的显得富丽堂皇。

　　秦风将车停好，还没来得及回头，就听到有人招呼自己。

　　他本能的回头一看，却见余敏，徐丽笑盈盈的走了过来。

　　“哥——”二女如今见到秦风，那是熟络的很，以前还叫大哥或者秦哥，如今直接将前面的大字给去掉了。

　　秦风也不在乎，他心中本就将他们当妹妹看，所以她们怎么叫，都随她们的意。

　　“两位妹妹今天真漂亮！”秦风习惯性的赞了一句，当然这可不是虚言。

　　余敏，徐丽容貌虽只是中上之姿，但因为受过特殊的礼仪培训，所以气质那是相当的好，若是搁在人堆里，那绝对也是千里挑一的美女。

　　二女得了秦风的夸赞，自然是乐得“格格”直笑。

　　“哥，菲儿姐没事吧？”她们今天刚刚下机，所以并没有来得及去看望李菲，在见到秦风后，她们第一时间开口询问了起来。

　　寻常时分，但凡有空闲时间，她们可没少一起玩，聊聊天，逛逛街，相互间的感情，那是相当的不错。

　　秦风摇摇头道：“没事，母女平安！”

　　“丫，是女儿啊！太好了，太好了，以后有的玩了！”徐丽听说李菲生的是千金，她很是开心，当场就蹦蹦跳跳的拍起了手掌。

　　余敏也很高兴，只是她性情比徐丽稳重，内敛，并没有表现得那般突出。

　　“哥，瑶瑶最近和你联系了吗？”余敏突然间小声的开口问了一句，说实话，这么多年的姐妹情谊，很长一段时间没再见面，她心里甚是思念的紧。

　　她估摸着范瑶应该会与秦风联系，哪曾想秦风却是摇了摇头道：“没有。”

　　听到范瑶这俩个字眼儿，秦风心里若说没有任何的波动，那是不可能的。

　　时常空闲下来，他也会想起这个柔弱而美丽善良的女孩。

　　“你说她现在会在哪里？过得好不好？”秦风苦笑着呢喃了两句，他的目光透过那五彩斑斓的灯光，直插那漆黑的苍穹，仿佛他所要的答案就在那里。

　　徐丽向来说话不喜欢拐弯抹角，她大大咧咧道：“这个死丫头，亏我们对她那么好，这么长时间，连个电话都没给我们打一个，真是不够意思。”

　　余敏想说些什么，但却又不知道该不该说，而她的心思却没能瞒得过秦风的眼睛。


第一千二百六十三章 一切安好

　　“余敏，瑶瑶跟你联系过？”秦风在看出余敏的心思后，他开口问了一句。

　　看似漫不经心，可任谁都知道秦风心里十分的牵挂她。

　　余敏点了点头道：“是啊，一个月前，她曾经跟我联系过一次。”

　　“我问她在哪里，她没肯说；问她什么时候回来，她说不知道。”

　　她原本是不想说的，毕竟她答应过范瑶，可是看到秦风那黯然伤神的样子，她又忍不住。

　　“她还说了些什么？”秦风可不认为范瑶无端的打个电话，就说这些无关紧要的话。

　　余敏知道什么都瞒不过秦风，她既然说了，索性也就不隐瞒了，虽然她答应过范瑶，不要告诉秦风。

　　“她询问了一些你的情况！还有她让我帮忙照顾照顾她家里人。”

　　秦风“哦”了一声，对于范瑶的举动，他并不意外。

　　虽然分离了好长一段时间，但他知道范瑶心里始终牵挂着他。

　　毕竟爱一个人，想要将他彻底的从自己记忆中抹去，那绝不是一件容易的事情。

　　“哥，我听的出瑶瑶过的并不好，而且她好像在F国。”

　　“F国——”秦风眉头微微皱起，有些诧异的看了一眼余敏。

　　余敏苦笑道：“哥，我与她通话的时候，似乎听到她旁边有人讲F语！”

　　“你确定？”秦风对于余敏提供的这个线索，很重视。

　　一直以来，他都有些不太放心范瑶一个人在外面飘摇，毕竟她那么单纯的女孩子，难免不会被人欺骗，被人欺负。

　　他早就派人暗下打听范瑶的下落，可天下之大，这样的举动无疑是大海捞针，所以很长时间都没有确切的消息。

　　余敏肯定的点了点头道：“哥，我学过F语，那人说的法语很地道，很正宗，应该没错。”

　　秦风闻言之后，他忽而沉默了下来，似乎在想着什么。

　　徐丽，余敏看着秦风那黯淡的表情，心里挺不是滋味的。

　　明明两个人都深爱着对方，可偏偏二人就不能在一起。

　　很长时间以来，她们都想不明白。

　　人生苦短，何必这样折磨自己呢。

　　“哥，要不你就去把瑶瑶找回来吧！”徐丽一不做，二不休，她拉着秦风的衣袖，撒起娇来。

　　余敏也是上前恳求着。

　　“是啊，哥，其实你们之间就差一个台阶，谁先提供了这个台阶，你们就能走到一起。你是男人，你得主动一些。”

　　秦风被二女折腾得不行，事实上，这件事情，他考虑了很长时间了，他原先的想法是让人找到范瑶的下落，然后派上几人暗中保护她，至于亲自去找她回来，秦风还真没动这念头。毕竟即便范瑶回来了，双方之间想要在一起，也得要过上几道难关才行。

　　他犹豫了片刻，委婉的开口道：“你们得给我一些时间好好考虑考虑这事儿。”

　　余敏，徐丽也知道这件事情不可能一蹴而就，秦风能考虑，已经是不错的进步了。

　　她们也不再纠缠在这个有些敏感的话题之上，与秦风一道走进了皇冠海鲜大酒楼。

　　饭菜不错，场面也挺热闹，只是秦风有些心思，所以一晚上都表现得有些心不在焉。

　　韩浩等人看在眼里，心中也是颇为纳闷。

　　往常大哥挺开朗的一个人，今儿个怎么有点郁郁寡欢啊！

　　徐丽趁着秦风去上卫生间的空隙，将内情说了一遍，众人这才恍然大悟。

　　“人有些时候太优秀了，也并不见得全是好事啊！”林东若有所思的说了一句。

　　钟扬点了点头道：“是啊，换了咱们是女人，只怕也挡不住秦风的魅力啊！”

　　大家伙都知道钟扬说的是实话，毕竟秦风这样各方面条件都极为出色的男人，这普天下只怕也难找出第二个出来。

　　秦风很快就回来了，众人自不会在他面前说些什么。

　　他没呆多会儿，就起身告辞离开了。

　　回到家后，虽然他努力的掩饰，但还是被洛卿颜给发现了。

　　“老公，陪我出去走走，好吗？”

　　秦风“嗯”了一声，就跟着洛卿颜出了门。

　　与别墅内的温暖如春相比，别墅外却是一片寒风彻骨。

　　不过对于秦风，洛卿颜这样的高手而言，这些对他们压根就构不成任何的威胁。

　　二人漫步在庄园前的小径中，薄薄的月光透过树叶的缝隙映射在二人的身上，仿佛蒙上了一层淡淡的光晕。

　　“老公，你是不是有什么心思？”洛卿颜轻声的开口说了一句。

　　秦风早知道洛卿颜看破了自己的心思，他苦笑着摇摇头道：“其实也没什么。”

　　洛卿颜却是不信，她开口道：“你我之间何必藏藏掖掖。”

　　秦风叹息了一声，想说却又不知道从何说起。

　　洛卿颜微微一笑，抬头看了一眼树桠上的那轮月色，片刻之后很是突然道：“是为了范瑶！”

　　秦风微微一惊，他没想到卿颜会一眼看破他的心思。

　　“你——你怎么知道的？”面对洛卿颜那直视而来的目光，秦风莫名的有些心虚。

　　洛卿颜嗔怪的剜了秦风一眼道：“你肚子里有几根蛔虫，我能不知道？”

　　秦风暗暗倒吸了一口凉气道：“卿颜，我知道我不应该这样，可是我总控制不住自己，总是为她担忧。”

　　“你爱上她了？”

　　秦风不敢撒谎，如实的点了点头。

　　他知道洛卿颜是个极为聪明的女子，只要她想知道的，她总会有办法搞清楚。

　　所以在她面前撒谎，那是极不明智的选择。

　　果不其然，洛卿颜在听了他的回答后，开口道：“老公，幸亏你跟我说实话，否则我绝不饶你！”

　　秦风闻言，后脊背处也是冷风阵阵。

　　他不敢吱声，而是像犯了错的小学生一般，耷拉着脑袋，等待着洛老师的批评教育。

　　洛卿颜看他那可怜样儿，先是忍了好一阵，终于还是“扑哧”一声笑出声来。

　　秦风见她笑了，心中也是为之一松。

　　“老婆，瑶瑶她——”

　　“她虽然过的艰辛一些，但一切都还算安好。”

　　洛卿颜的话语着实将秦风给惊得不轻。

　　“老婆，你——”他眼珠子瞪得老大老大的。

　　“你怎么知道？”


第一千二百六十四章 你要相信我的定力

　　洛卿颜见话说到这个份儿上了，她也不想再继续隐瞒下去了。

　　“其实早在范瑶离开的那天，我就暗中派人跟着她，所以她的一举一动，都在我的掌控之中。”

　　洛卿颜说到此处，也是轻叹一声，一脸的用心良苦。

　　秦风闻言，吃惊得不行。

　　他眼珠子瞪得老大老大的，看着洛卿颜，莫名间，一股暖流在他心尖处蔓延，逐渐弥漫至全身上下每一个毛细孔之中。

　　“卿颜，我——”秦风想说些什么，但却说不出来，他觉得自己对不起卿颜，对不起自己的良心。

　　一向高昂着的头颅，竟然是罕见的在洛卿颜面前耷拉了下来。

　　洛卿颜好看的唇角边漾起一丝温婉的笑意，她妙眸流转，朱唇轻启，声如天籁。

　　“什么都别说了，你的心意我明白，我这样做，都是为了你。只要你开心，我可以什么都不在乎。”

　　她的一句话说的简单明了，却又发自肺腑，情深意切，直听得秦风也是动情不已，情不自禁间紧紧的将洛卿颜搂在怀里。

　　此时的他满心的愧疚，他不知道说些什么，只是轻轻的说着：“对不起——”

　　洛卿颜轻捂住秦风的唇角道：“老公，不用说这些，既然上天让我跟了你，那我就会接受你的一切。瑶瑶是个好女孩，去把她接回来吧，虽然我能保证她平安，但却不能保证她快乐。她在F国的普罗旺斯。”

　　“这是她住的地址。”洛卿颜似乎早有准备，她从上衣口袋中掏出一张字条，递给了秦风。

　　秦风“哎”了一声，一脸的踌躇，他确实想去找范瑶，只是他心中又有顾虑。

　　正如当初他放范瑶离开时一般，虽然他现在的实力与当时不可同日而语，但在事情没揭晓之前，他并不想让范瑶牵涉进来。

　　他在考虑了这些后，突然间开口道：“卿颜，我不能去。”

　　洛卿颜沉默了片刻，她苦笑道：“老公，你的心思我明白。可是有件事情我必须要告诉你，范瑶在离开你的这段时间里，每日都会以泪洗面，如果你见到她的话，或许你就不会这么想了。”

　　秦风闻言，他默默的垂下头去。

　　“去吧，趁现在还有时间，去把她接回来吧。就算咱们过不了这关，最起码也留下过一段美好的回忆，好过痛苦遗憾一生。”

　　洛卿颜的话如大音希声，醍醐灌顶，让秦风猛醒。

　　他忽然意识到自己不再如从前的那般活得洒脱自在，率性而为，用佛家的话来说，他着相了。

　　“卿颜，我明早就动身去F国。”秦风如释重负的说出了自己的决定，他发现在说出这句话后，他突然间感觉轻松了很多。

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“我这就给你安排机票。”

　　秦风点点头，看着洛卿颜，他那深邃的眼眸中，盛满了满满的爱意。

　　他情不自禁的伸出温热的掌心，轻轻的抚摸着洛卿颜那莹白如玉的面颊，那嫩滑如水，吹弹可破的肌肤，让秦风有些着迷。

　　而洛卿颜感受着男人的怜爱，向来高高在上的她，此时竟也是有了几分小女儿家的姿态。

　　她纵然独当一面惯了，可底子里毕竟是女儿家，自然会有柔弱的一面，而这一面，唯有在自己心爱的男人，秦风面前，才会展露。

　　秦风独赏着这美好的一面，他也是心潮澎湃，言不由衷道：“卿颜，你是我见过的所有女人中，最美的一个，没有之一。”

　　洛卿颜很开心，她竟是如小女孩般“格格”的笑了起来。

　　虽然她知道自己很美，虽然她也听到过无数人的褒奖，但她从未放在心上过。

　　可是秦风不一样，这是她心爱的男人，他对自己做出如此高的评价，洛卿颜心里岂能不美。

　　她笑着笑着，不自觉的竟是流下了两颗晶莹如玉的珠泪。

　　秦风看着有些心疼，他情不自禁的伸手给她擦拭了一番。

　　“怎么哭了？”他问归问，心里却也知道这其中的原因。

　　洛卿颜“嗯”了一声，靠在秦风怀里，脸蛋紧紧的贴在秦风滚烫而结实的胸膛之上，兀自的落着泪，这一刻，她心里幸福甜蜜极了。

　　打从来到这个世界上，她从未如此高兴过。

　　严格意义上来说，这是她一生中最为幸福的时光，值得一生珍藏铭记。

　　秦风也很享受这样的感觉，抱着自己心爱的女人，遥望着高悬在苍穹中的那轮月色，静悄悄的，安静而温馨。

　　冷风阵阵，夹杂着无边的寒意，拂过二人的面庞，二人静静的矗立着，丝毫也没有感觉，这一刻，整个世界仿佛就剩下了他们二人，你中有我，我中有你。

　　没有人说话，谁也不想打破这来之不易的宁静。

　　或许是考虑到秦风明天还要远行，洛卿颜终归还是带着几分依恋与不舍的开口了。

　　“回去睡吧！”

　　秦风“嗯”了一声道：“晚上我睡你那儿。”

　　洛卿颜面色一红道：“睡我那儿可以，不过不可以胡闹。”

　　秦风“嘿嘿”不怀好意道：“宝贝，你要相信我的定力。”

　　洛卿颜娇吟一声，带着几分嗔怪的口吻道：“谁是你的宝贝？讨厌！”

　　她说话间感觉一只咸猪手有些不安分的向自己胸前袭来，她本能的拍了秦风的手掌一下。

　　然而让她没想到的是，秦风却是一把将她拦腰抱起，大踏步的就往别墅方向跑去。

　　洛卿颜求饶了几句，最终知道胳膊扭不过大腿，也懒得再吱声，索性随他去了。

　　次日清晨，秦风早早的就起来了。

　　距离秦爷爷的八十大寿还有半个月左右的时间，他去趟F国，那是绰绰有余。

　　按照正常情况，碧落会随他一起同行，只是没想到露西却是娇笑着来到了自己的面前。

　　“老公，卿颜姐姐让我陪你一起去。”露西是土生土长的F国人，洛卿颜之所以这样安排，也是为了给秦风提供便利，毕竟有露西给他们当向导，那是再好不过了。

　　秦风只是短暂的错愕了下，就想明白了这其中的关键。

　　他不会说F语，若是带着露西，那无疑方便了很多。


第一千二百六十五章 飞车党

　　“好啊！”秦风几乎是不假思索就答应了下来。

　　露西显得很开心。

　　自打她跟了秦风之后，她就没有回过自己的故乡。

　　这次有机会，尤其是能与这个异国情郎一起回去，更让她倍加兴奋。

　　“谢谢老公！”她的中文本就流利，若不看她的外貌，还以为是一个土生土长的华夏人。

　　秦风拍了拍她的肩膀，一行三人就出了门，与洛卿颜等女告别后，就上了车离开了南湖庄园。

　　因为有了露西的陪伴，秦风一行很是顺利。

　　他们从巴黎机场，辗转巴黎里昂火车站，赶往位于F国东南部的普罗旺斯。

　　虽然舟车劳顿，时差颠倒，但这些对于秦风仨人而言，压根就造不成任何的影响。

　　一路上，露西不停的给秦风，碧落讲解着F国的人文地理，风情，以及美丽的传说。

　　秦风两世为人，却从未来过F国。

　　他没想到原本在他眼中不过是蛮夷之邦的所在，竟然如此的美丽，风景如此的怡人。

　　“露西，你的故乡真是个不错的地方。”秦风如是的感慨了一句。

　　露西“嘻嘻”笑了两声，秦风的赞叹，让她有些小小的得意。

　　“老公，等到了地方，你会发现那里简直就是个世外桃源。”

　　“哦？”秦风闻言，不由得有些期待了起来。

　　与想象中的不同，这里的人都很友好，每每擦肩而过，总会打声招呼，虽然秦风不知道他们说些什么，但从他们和善的面容上可以看出乎，他们很热情。

　　当然不管什么地方，有好人，必然会有邪恶之徒。

　　这世界，正与邪本就是相互依存的，若没有邪，何谓正。

　　所以无论何时，无论何地，都不可避免。

　　这不就在秦风仨人兴致勃勃的透过火车的玻璃欣赏着外面的美景时，意外发生了。

　　三四个流里流气的青年在见到露西，碧落的美貌后，如同蜜蜂碰上了含苞欲放的鲜花般，“嘿嘿嘿”，一脸猥亵的围了过来。

　　“嗨，两位美丽的女孩，见到你们真高兴！”

　　秦风早就注意到了这几个青年，不过他并没有放在心上，虽然他们一个个看上去人高马大，异常的强壮，只是在秦风看来，他们实在是太菜了，菜到让他察觉不出有任何半分的威胁。

　　他们搭讪碧落，露西，那纯粹是老寿星上吊——嫌命长了。

　　露西压根就不搭理这些混混，奈何这些混混不懂事儿，偏偏要动手动脚，眼瞅着一个小混混的手就要触碰在露西的肩头，露西猛然一回头，原本笑意盈盈的俏美面容上，忽然间变得冷若冰霜。

　　“滚开——”她一声轻斥声，道出了她心中的不喜。

　　然而这一举动，不但没将这些流氓给吓退，反而助长了他们的气焰。

　　他们一个个面露狰狞凶恶之色，口中大骂着“婊子——”之类的恶毒话语，一个个也是蠢蠢欲动的围了过来，似乎准备强行的将露西与碧落带走。

　　火车上周围的乘客似乎很惧怕他们，一个个避之唯恐不及。

　　他们皆是用怜悯的眼神看着这三个年轻人。

　　露西本能的看了秦风一眼，而秦风则是对她投去了一个教训教训他们的眼神。

　　毕竟这在异国他乡，还是少惹是非为妙。

　　倒不是秦风惧怕，而是秦风实在是不想破坏了这份好心情。

　　露西会意，面对几名流氓的逼近，她不退反进，一个干净利落的直踹狠狠的踢在了当中那名流氓的裆部，那名身高足有两米的青年“嗷”的一声，发出一声惊天的哀嚎，下一刻，他就面目狰狞，痛苦异常的捂着裆部，嘴里大骂着一些诸如婊子，贱人之类的话语。

　　这一脚踢得挺重，露西估摸着这货这辈子是不能行房事了。

　　对付这些人渣，露西自然不会脚下留情。

　　虽然不能直接灭了他，但却也在一定程度上，让他们不能再害人。

　　这很显然是最理想的结果。

　　其余三名流氓没想到面前这位美女竟然下手如此的狠，一个个也是被惊了一下。

　　不过这点小场面，自然吓不倒他们。

　　在他们看来，眼前的女人不过是趁他们不备，实施了偷袭罢了。

　　他们互相对视了一眼，再次冲了过来，只是与刚才相比，这次更为凶悍。

　　露西面对着三人的来势汹汹，并没有一丝的惊慌，而是瞅准时机，曼妙的身材巧妙的一闪，从三人不大的空隙中钻了过去。

　　速度之快，竟留下了道道残影。

　　趁着三名流氓没反应过来的那一刹那，她脚上的高跟鞋毫不留情的在三人屁股上各踹了一脚。

　　三人猛然受力，向秦风那边扑了过来。

　　秦风早有准备，他“唰唰唰”一连三脚揣在了仓皇扑来的三人胸口，看似不经意的一脚，却是硬生生的将三人给踢飞了出去，狠狠的撞在对面的桌椅上。

　　这一下撞击，让三人痛不欲生。

　　他们感觉浑身骨头都摔散了架，原本在他们眼中看来可以轻松拿下的对象，竟然一个个身手如此的强悍，这实在是有些出乎他们的意料之外。

　　“滚——”秦风一声冷喝，这次他动用了些微的内力，效果自然是相当的不错。

　　那四名流氓被吓得不轻，他们顾不上疼痛，连滚带爬的跑向了另外一个车厢。

　　“OH，CHINESE功夫——”在目睹了秦风的那连环三脚后，现场中竟是有人呼喊了起来。

　　刚刚那一幕，实在是太精彩了，一个看上去极其文弱的，神秘的东方人竟在眨眼间就将仨个年轻力壮的混混给打倒了。

　　当然这些都是年轻人，那些年纪大的人虽也惊叹于这个东方人的身手，但他们对这样的情况并不乐观。

　　这些流氓是这一片地区最大的帮派飞车党的成员，派中成员成千上万，谁得罪了他们，没有一个有好的下场。

　　如果他们没料错的话，飞车党的成员一定会对他们进行疯狂的报复，到时候，他们会有多惨，谁也不敢想象下去。

　　秦风的眼力劲儿不是盖的，他很快就从这些人的眼中察觉到了无边的担忧，怜悯之色。

　　他意识到刚刚的那几个流氓一定是大有来头，否则车厢中的人绝不会如此的畏惧他们。


第一千二百六十六章 操他们的老窝

　　秦风的猜测很快就得到了应验。

　　一位绅士模样的白发老者走到了他们身边，善意的提醒了一句：“年轻人，你们惹大麻烦了，他们是本地最大的帮派飞车党的成员，那势力大了去了。你打了他们的人，他们一定不会善罢甘休的。”

　　秦风听不懂老头在说些什么，不过有露西在，这些都不是问题。

　　她顺着老者的话给秦风翻译了一遍。

　　秦风闻言，一脸的恍然大悟。

　　难怪这里的人看见那几个流氓就如同见了鬼一般，敢情是这么回事。

　　本地最大的帮派，名头确实挺骇人。

　　换做一般人，或许早吓坏了。

　　可是秦风是谁，区区个帮派，他还不放在眼里。

　　在他看来，他们若不来招惹自己，那是最好，否则他不介意去这个飞车党的老窝去走一遭。

　　既然来了这里，有机会捞上一笔，他还是不介意的。

　　“老人家，谢谢你的提醒，我们一定会小心的。”绅士模样的老者毕竟是善意，秦风自然是要承他的这份情。

　　露西代秦风转达了他的谢意，绅士老者很是诧异，他本以为面前的这位黄皮肤的东方人一定会惊慌失措，可是呈现在他面前的是一张轻松写意的笑脸。

　　他到底是无知还是真有底气，绅士老者也是无从判断。

　　当然他该做的他都做了，纵然后面发生了什么悲惨的事情，他也问心无愧了。

　　火车到站后，秦风，碧落，露西三人在一群担忧的眼神欢送下，下了火车。

　　“师父，那飞车党是个什么玩意？”碧落刚下车，她就开口问了一句，从她的言语中，秦风可以感觉到她是看不起这些帮派中人的。

　　当然以碧落的身手，确实有这个资本，只是秦风觉得这丫头好高骛远的毛病不太好，所以他也是有意提醒了一句。

　　“碧落，任何人存在，都有存在的理由。你不能小视他们。”

　　秦风的话让碧落羞愧不已，她何尝不知道自己又犯了托大的毛病，为了这事，师父可是没少提点自己。只是每每关键时候，她总是会有些情不自禁。

　　“师父，我错了！”

　　“知道错就对了，你这毛病若是不改，有你的亏吃！”秦风对这个徒儿还是极为疼爱的，纵然是批评，他的话音也是极为的温和，一句话说完，他习惯性的用手指在碧落的脑门上点了两下。

　　碧落早已习惯了这些，她“嘻嘻”的笑了两声，一脸的受教。

　　“露西，这个飞车党，你可听说过？”秦风一边往出站口走，一边开口问起身边的露西来。

　　露西是土生土长的F国人，尤其是她之前满世界的跑，对于飞车党的名头，自然是不陌生。

　　“老公，这个飞车党势力非常的强大，是整个F国东南部最大的一个帮派。帮中成员成千上万，分散在各个城市，乃至于乡镇。正如那老人说的那样，这次咱们得罪了他们，他们一定不会善罢甘休的。”

　　露西正说话间，秦风忽然间眉毛微微揪动了两下。

　　“有人跟着咱们了！”

　　碧落，露西本能的想回头，却被秦风给拉住了。

　　“别打草惊蛇，他们愿意跟着就跟着吧！”秦风一脸深意的笑道。

　　碧落，露西虽不解秦风葫芦里卖的什么药，但秦风既然说了，自然有他的道理，她们也就遵照秦风的吩咐去做。

　　就这样秦风仨人在前面走着，后面几个人跟着，他们一边跟一边掏出手机不时的打着电话。

　　“露西，郊区方向怎么走？”

　　露西只是瞬间就明白了秦风的意图，她“嗯”了一声道：“老公，你跟我走！”

　　碧落虽搞不清楚具体的情况，大概的意思，她也看出了一些端倪。

　　她也不想多问，有一点她明白，跟着师父，绝对不会有亏吃。

　　仨人越往郊区走，人流那是越来越少，以至于到了最后，竟是来到了一大片空旷的草地上。

　　那几人越跟也越觉得不对劲儿，不过他们倒是不怕，毕竟就算他们知道自己等人跟着，那也无妨。

　　他们的大批人马已经过来了，就算这一男二女再厉害，他们也不是自己等人的对手。

　　回头他们一定会踢爆那男的屁股，至于那俩可人的美人，自然是留着大家伙一起分享。

　　在搞清楚了这些，他们索性也不躲躲闪闪的了，而是光明正大的走了出来。

　　秦风看出了这几个人心有所倚，否则绝不会如此胆大。

　　如果他没料错的话，他们的人马上就会过来。

　　对于这帮乌合之众，秦风说实话，并没有多少动手的兴趣。

　　他感兴趣的是，他要利用这次机会，好好的捞上一笔，自打那日从大西南毒枭那里弄了一笔钱后，秦风已经好久没干这无本买卖了。

　　这次机会来了，他自然要好好把握住。

　　想想这么大的帮派，估摸着这财力应该不菲吧。

　　秦风越想越得意，他的嘴角边不由得漾起一丝邪恶的笑意。

　　“碧落，露西，咱们今晚会发一笔巨财！”秦风乐呵呵的笑着说了一句。

　　二女听得有些懵，不明白秦风话中何意。

　　只可惜乔雪不在这里，否则她一准儿能看出秦风的如意算盘。

　　“师父，你——你什么意思？能不能说的明白点？”碧落好奇间，隐隐也是有些兴奋。毕竟发财的事儿，谁不愿意干。

　　“是啊，老公，你就别打哑谜了！”露西附和了一句。

　　秦风指了指不远处的那几位道：“今晚我带你们俩去干票大买卖！”

　　露西毕竟以前干过这行，所以秦风一点拨，她瞬间就明白了。

　　她连连点头道：“老公，这买卖可以做！”

　　碧落脑袋瓜子就想不到这一层，她有些迷糊的看着秦风，露西道：“师父，师娘，你们俩嘀咕什么呢？”

　　露西嘻嘻道：“碧落，咱们今天就操了他们的老窝！”

　　碧落一听，顿时乐得眉开眼笑不已。

　　乍一看倒是个相当可爱的乖乖女，可是熟悉她的都知道，在她的手下，不知道有多少亡魂呢。

　　或许没有一千，也有八百吧。


第一千二百六十七章 肥皮特

　　在飞车党成员们的眼中，秦风仨人不过是砧板上的肉，待宰的羔羊。

　　只要他们的人马一到，大事就可定矣。

　　他们并没有靠近秦风仨人，而是远远的看着他们。

　　毕竟这仨人的身手不错，他们不是对手，若是提前挑衅，只会自讨苦吃。

　　这一点，他们还是有自知之明的。

　　秦风仨人也不挪窝，就站在原地等候着。

　　这一幕看得几名飞车党成员们也是大惑不解。

　　按照正常情况，这仨人应该逃命才是。

　　不过他们很快就释然了，或许这仨人一定是被自己等人的架势给吓蒙了，等他们的大队人马一到，他们必然会磕头求饶。

　　自大的他们觉得这样最是合情合理，理所当然。

　　因为往常有过这样的情况发生。

　　双方就这样对峙了有四五分钟的时间，很快秦风就感觉到了地面微微在抖动。

　　他嘴角边露出一丝耐人寻味的笑意，轻声说了一句：“来了——”

　　碧落，露西也察觉到了，她们齐齐点了点头。

　　碧落道：“师父，杀鸡焉用宰牛刀，待会这帮废物就交给我和师娘来收拾，你就在一边看看热闹就行。”

　　秦风原本就不准备亲自动手，以碧落，露西二人的战斗力，这些人还不够她们塞牙缝的呢。

　　他点了点头道：“行，不过你们要注意安全，可别大意失荆州。”

　　碧落，露西知道秦风话中的意思，这里不是华夏，帮派中有枪支，那是很稀松平常的事情。

　　正所谓子弹无眼，秦风可不希望她们哪里磕着碰着。

　　她们点了点头，应了下来。

　　慢慢的，一阵阵引擎轰鸣声依稀的传入了秦风仨人的耳中。

　　再观不远处的几名飞车党成员兴奋的表情，秦风暗暗感叹，确实是他们的人来了，而且来的人，貌似还不少。

　　秦风虽未看见，但从这引擎的巨大轰鸣声中，他就可以敏锐的判断出了。

　　如果他没料错的话，应该不下百人。

　　想想能在这么短的时间内召集起这么多人，可想而知，飞车党的实力，确实很强悍。

　　慢慢的，远处出现了一排黑压压的长龙，也就眨眼间，一辆辆嚣张的摩托车配合着一群装扮得人不人，鬼不鬼的家伙们的怪叫声，瞬间将秦风仨人给团团围在了中间。

　　最前头的那名很显然是飞车党的一名头目，长得肥头大耳，腰比桶粗，头发剪成了莫西干，耳朵上戴着银圈，蒜头鼻上架着一副造型夸张的大墨镜，一身劲爆的黑色皮衣，似乎有些包裹不住他那肥硕的身躯。

　　在他的车后，坐着一名浓妆艳抹，异常风骚的女郎，女郎戴着个红色假发套，贴着长长的有些夸张的眼睫毛，戴着绿瞳，眼影微微发蓝，嘴唇仿佛抹了猪血一般，赤红赤红的，看在人眼中，让人瘆的慌。同样，她也是一身皮衣，只不过是妖冶的红色。胸前一片雪白，那深不可测的沟壑，散发着致命的诱惑。依稀间，两个突起的凸点，让秦风很快就意识到女郎一定没穿内衣。

　　秦风本能的在心里骂了一句骚娘们。

　　当然他也知道，国外开发的风潮，这样的情况，不过是司空见惯，再正常不过了。

　　他打量来人的同时，那名莫西干胖子同样也在打量着他们，不过他的眼神只是从秦风的面庞上扫了一眼，就自动的将秦风当成了空气。

　　虽然隔着副大墨镜，但秦风还是能感受到他盯着露西，碧落那充满肉欲的赤果果的目光。

　　他心里很是不爽，若是搁在前世的话，这厮早就人头落地了。

　　可到了这世，各种制度约束着，让他不得不低调，低调，再低调。

　　更何况这是在国外，不是在自家的一亩三分地上。

　　同样的，露西，碧落也是非常的不爽。

　　面对着死胖子肆无忌惮的眼神侵犯，二女也是用冷若冰霜的冷厉眼神回击了一番。

　　死胖子虽然戴着墨镜，还是被两位美女杀人般的眼神给吓了一跳。

　　那种感觉就如同被眼镜蛇给盯住了一般，浑身上下，凉飕飕的，阴森森的，让人心惊肉跳，魂不守舍。

　　不过他很快就镇定了下来。

　　两个女人而已，再怎样，还能翻得了天。

　　这里是他肥皮特的地盘，他还能被俩女人给吓怕了，这不可能，他几乎是瞬间就调整好了心态。

　　他的目光重新回到了秦风身上，看着这个瘦削的东方小子，他的眼神中充满了不屑之色。

　　“大哥，大哥——”那几名在火车上被揍了的家伙步履蹒跚的走了过来，在看到秦风后，他们一副痛心疾首的指道：“大哥，就是他，就是他们，给我弄死他们——”

　　“你他妈傻逼啊，不是弄死他们，是弄死他，那么美的极品货色，哪里去找。”肥皮特挥舞着他那肥厚的手掌，噼里啪啦的在几人的脑袋上抽了一番，口中骂骂咧咧不已。

　　几人唯唯诺诺的点了点头，这才灰溜溜的跑到了一个不起眼的角落里去了，毕竟他们现在丧失了基本的战斗力，呆在这里碍事。

　　肥皮特在教训完几个不开眼的手下后，他的目光再次聚焦在秦风的身上。

　　“嗨，东方小子，快撅起你的屁股，让我一脚送你回老家吧。”肥皮特侮辱性的调侃，引得他的那帮手下哈哈大笑了起来。

　　秦风倒是不以为然，他觉得以他的身份，若是跟这帮子废物生气，不值得。

　　而一边的碧落，露西却没有秦风这般的想法，在她们心中，秦风是神圣不可侵犯的。

　　眼前这个死胖子竟然敢当着她们的面，嘲讽秦风，这就是不可饶恕的。

　　她们相互看了一眼，很快就达成了默契。

　　二人很是突然的上前，一左一右，诡异般的出现在肥皮特的身边。

　　肥皮特还兀自仰头狂笑着，忽然发现两缕香风飘过，他低头看时，却发现俩美女不知何时到了他身边，他本能的吃了一惊。

　　不过他很快就镇定了下来。

　　“两个小甜心，你们——”他猥亵的笑着，看向二女的眼神，就如同一个中年猥琐大叔在调戏幼稚园的小女生一般，然而他话还未说完，却见一左一右两个拳头迅速的向自己的眼眶靠近。


第一千二百六十八章 谬论

　　感受着两道呼呼的风声袭来，肥皮特心呼不妙，本能的想闪躲，可他的反应终归是慢了一拍，两个拳头硬生生的砸在了他的墨镜下沿，墨镜砸飞的同时，两眼眶顿时一阵眼冒金花。

　　整个世界仿佛都在旋转，他那肥硕的身躯，一阵天旋地转之后，从摩托车上摔落，掉在地上，原本平整的草地，硬生生的被砸了一个坑。

　　“嗷——”一声堪比杀猪般的惨烈嚎叫声响起，可谓是惊天地，泣鬼神，周围的飞车党成员们俱是被吓了一跳。

　　老大这分贝，貌似有些超常发挥了，这正常人的吼叫声，绝不可能这么大。

　　刚刚，就在刚刚，他们明显的察觉到大地抖了一抖。

　　在短暂的错愕后，他们看到老大那俩乌青乌青的黑眼圈时，顿时有种想笑的冲动。

　　老大竟然让俩娘们儿给揍了，太可笑了。

　　只是奈何老大在前，他们谁也不敢笑出声来。

　　这一憋，可是让他们憋得不轻，一个个脸通红通红的。

　　而肥皮特在回过神后，也是气得哇哇大叫。

　　他正准备招呼自己的弟兄来个绝地大反击，没曾想又是两道香风飘过，肥皮特脸色顿时惶恐了起来。

　　果不其然，下一刻，他的屁股上传来了两股大力，一阵剧痛后，他的身体飘了起来。

　　蓝天，白云在眼前浮现，肥皮特有种想晕过去的冲动。

　　这一幕看得周围的飞车党成员们也是瞠目结舌不已，哦，上帝，老大的体重足足有两百多斤，这俩个看上去弱不禁风的女人竟然一脚就将老大给踹飞了起来。

　　按照目测，此时老大飞行的高度应该在五米左右，而落点应该不下于十五米开外。

　　如此巨大的力量，换了他们是无法完成的。

　　原本挂在脸上的狂笑慢慢的消失不见了，取而代之的是一脸的忐忑不安。

　　到了此刻，他们若还不知道对方是高手，他们就不用混了。

　　“砰——”的一声，肥皮特重重的摔在了草地上，悲剧的是，他的嘴唇与大地接触的那一刹那，刚好碰在了一块石头上，几颗血牙从他嘴里落了出来。

　　钻心的疼痛让肥皮特几欲癫狂。

　　“上，给我弄死他们！”肥皮特此时脑子里不再有什么怜香惜玉，他只想报复，疯狂的报复。

　　他活这么大，还从未受过如此的屈辱，他恼羞成怒了。

　　众飞车党成员们虽然有些想退却的念头，毕竟刚刚二女表现出来的强悍，让他们心惊胆战不已。

　　只是老大发话了，他们没有退路。

　　与选择违背帮规，剁掉双腿的严重代价相比，他们宁愿干掉面前的这仨个人。

　　更何况他们人多势众，这让他们的底气也是变得相当的足了起来。

　　他们提起自己的必备装备，棒球棍，气势汹汹的围了过来。

　　碧落，露西早就等得不耐烦了。

　　以她们如今的身手，面前的这些壮汉，无非就是些摆设罢了。

　　飞车党成员们在靠近露西等人不远后，他们忽然间停了下来。

　　对于他们的这些江湖伎俩，露西再熟悉不过了。

　　她出言提醒了一句：“碧落，他们要用玻璃瓶砸咱们了，待会只要他们一拿玻璃瓶，咱俩就冲上去。”

　　碧落“嗯”了一声道：“师娘，你就放心吧，我会让他们后悔来到这个世界上。”

　　露西知道碧落的身手，她自然不用担心她。

　　果然不出碧落所料，在飞车党成员停下后，他们纷纷取出了随身携带的玻璃瓶，准备以打高尔夫球的方式击打出去。

　　这是他们最喜欢的一种方式，暴力，血腥，却又刺激。

　　每每用起来，那是屡试不爽。

　　就在此时，碧落，露西身形一闪，就各自到了最靠近自己的飞车党成员身边，她们以肉眼所不能见的速度，夺过玻璃瓶，然后顺势砸在了各自面前还没反应过来的混混的脑袋上。

　　两名混混被砸的头破血流的同时，直接晕了过去。

　　而其余飞车党的成员正准备挥棍围攻过来，碧落，露西二人的身影忽然间凭空消失了。

　　面对这诡异的情景，他们惊得不轻，额头上的冷汗不停的涌了出来。

　　这俩女人他妈的到底是人还是鬼。

　　不少人心中暗暗的骂着F字母开头的词语。

　　此时的他们心里极度的不安，然后很快这种不安，印证了他们悲惨的结果。

　　碧落，露西此刻已经到了众人的身后，看着这群渣滓一个个茫然无措的样子，她们不再客气，而是挥起刚刚夺过来的棒球棍，毫不留情的招呼起这大几十名飞车党成员。

　　事实的结果证明，在绝对的实力面前，一切都是纸老虎。

　　人常言：乱拳打死老师傅。

　　其实在秦风看来，这都是谬论。

　　真若是老师傅的水准达到一个层次，绝不是区区乱棍可以对付得了的。

　　碧落，露西的身手，与这所谓的飞车党成员相比，那真是一个天上，一个地下。

　　一帮气势汹汹的飞车党成员们，此时只有挨打的份儿，压根就没半分的还手之力。

　　因为对方的速度快得让他们根本反应不过来。

　　“啊呀——”的阵阵惨叫声，此起彼伏，响起在这片空旷的草地上，同时也深深的震慑住了肥皮特。

　　他从来没有见过这样诡异的场面。往常时分，他也遇到过狠角色，可是如这般鬼魅的，却是头一遭。

　　他那肥胖的躯体止不住的颤抖着，那挂满肥肉的脸上，苍白得没有一丝血色，很显然是被吓的。

　　他那被揍成熊猫眼的蓝眼珠子中闪现着无边的畏惧。

　　眼看着那名东方神秘小子慢慢的向他靠了过来，肥皮特害怕得不行。

　　他一边往后挪着身体，一边警惕的看着秦风，嘴皮子颤抖得不行。

　　忽然间，他想到了什么，他几乎是第一时间就摸向了腰间，很快一把散发着死亡气息的手枪出现在他的手中。

　　因为有了枪，肥皮特的胆量重新壮了起来。

　　在他看来，就算这仨人再厉害，他们还能厉害过子弹。

　　想明白了这些，他得意的笑了起来。


第一千二百六十九章 给你好处

　　“东方小子，赶紧给我停下，再往前一步，我就要开枪了！”肥皮特举着手枪对着慢慢逼近的秦风，警告了一句。

　　虽说他的手下被对方收拾得一点脾气都没有，但在他看来，局势依然掌握在他手中。

　　不管他们如何的厉害，只要自己枪声一响，他们再强，也不过是自己手中的一个亡魂。

　　秦风早就知道他要掏枪，他本有足够的时间去阻止他，可是他没有。

　　他要的就是这样的效果。

　　以他现在的修为，纵然眼前的死胖子枪法如神，他也不可能打到自己。

　　即便打到自己，以这样小口径的子弹是无法突破他的真气防御罩的。

　　所以他一点也不担心，依然一副笑眯眯的模样，仿佛手枪不是对着他，而是对着别人一般。

　　“开枪啊！”秦风漫不经心的说道，他估摸着面前的死胖子听不懂自己所说的话，一边说一边做着向我射击的姿势。

　　肥皮特确实听不懂秦风在说什么，不过他的姿势却让他明白了这个东方小子所要表达的意思。

　　他暗暗心惊不已，面前的这东方小子是不是疯了？

　　往常时分，他无数次用枪指着别人的脑袋，哪个不是吓得屁滚尿流，求爷爷告奶奶，可缘何这神秘的家伙为何这般镇定，为何一点也不害怕，实在是太匪夷所思了。

　　他愣神间，却发现秦风距离他也就五米左右了。

　　他意识到自己若再不开枪，就要迟了。

　　虽然这东方小子没有动手，不知道他深浅，但以肥皮特混了这么多年的经验看来，这家伙一定是个极其扎手的主儿。

　　一旦让他靠近自己，自己就完蛋了。

　　搞清楚了这些，肥皮特不再耽搁了，嘴角边露出一丝阴狠的笑意，下一刻，他的手指一勾扳机，一声沉闷的枪声响起后，子弹从枪膛中，迸射而出。

　　肥皮特笑了，笑得极其的疯狂，在他看来，这么近的距离，这东方小子绝无可能逃过自己的这一枪。他死定了。

　　然而时间一分一秒的过去了，肥皮特想象中的画面并没有出现。

　　面前的东方小子依然笑眯眯的站在自己面前，丝毫也没中枪的迹象。

　　“这——这到底是怎么回事？”肥皮特的表情显得很是夸张，刚刚这一枪明明射向了这东方小子，而且他压根就没有动弹半分，为何子弹没有按照正常情况击中他？

　　他心道一声见鬼，随即一连擦拭了数遍眼睛，可现实情况是，那东方小子依然安然无恙，丝毫也没半分中弹的迹象。

　　胖皮特有些不信邪，他瞄准秦风，一连开了两枪。

　　枪声响起后，他心道这下看你还不老老实实的倒下，可当他放眼望过去的时候，他险些有种吓晕过去的冲动。

　　面前的东方小子脸上的笑容不减，反而愈发的浓郁了。

　　“砰砰砰砰——”一阵密集的枪声响起，肥皮特彻底的抓狂了，他一直将手枪里的子弹打光了，这才停了下来。

　　可让他崩溃的是，眼前的情景依旧。

　　“你——你TMD是人还是鬼？”肥皮特陷入癫狂的眼神中，爆射出无比的恐惧。

　　这次他真是怕了，毕竟连枪都对付不了的主儿，已然不能用人类来解释。

　　秦风见这货玩累了，他忽然举起双手，给肥皮特展示了一下。

　　肥皮特在看到原来子弹都被这神秘的东方青年用手指夹住时，他直接吓趴了下来。

　　他浑身颤栗，眼神惊恐的看着秦风，那模样仿佛看着一个魔鬼一般。

　　他叽里哇拉的说了一大通，又是磕头，又是痛哭流涕的，看得秦风很是汗颜不已。

　　虽然他听不懂他在说些什么，但却也能猜测到他一定是彻底的怕了自己了，此时正跟自己求饶，让自己放他一马呢。

　　那边露西，碧落也忙完了，秦风正好缺个翻译。

　　“露西，跟他说，带我们去找他们老大！如果他配合的话，我会饶他一命，否则就让他去见他们的上帝去！”

　　露西“嗯”了一声，走过去用F语跟那肥皮特交流了一番，肥皮特看上去很犹豫，似乎有些不乐意。

　　秦风没时间跟这货费工夫，这地上大把大把的人在，总会有人告诉他，他若不说，秦风灭了他，也没有任何的心理负担。

　　他一把将肥皮特从地上拎了起来，肥皮特吓得不轻，他没想到这看似瘦弱的青年力气竟然如此之大。

　　不待他反应过来，一把冰冷，散发着寒光的锋利匕首抵在了他那满是肥肉的脖子上。

　　肥皮特“啊”了一声尖叫，他看得出这个东方青年说得出做得出，因为从他的身上，他感受到了一股骇人的杀气。

　　“不要杀我，不要杀我，我带你们去，我带你们去——”在死亡的面前，肥皮特屈服了。

　　虽然这样做，若是被老大知道了，他会死的很惨；

　　可是若不这样做，他同样会死。

　　与其马上就死，还不如暂时妥协，多活一时是一时。

　　露西将他的话传达给了秦风，秦风“恩”了一声道：“算你识相！”

　　“你给我记住了，若是敢跟我耍滑头，我要了你的命。”秦风的话让肥皮特吓得不轻，每每想起刚刚这恐怖的家伙用手指夹住自己子弹时，他就恐惧到了极点。

　　他相信只要面前的这个东方男子愿意，他杀死自己，就如同踩死一只臭虫，还要简单。

　　之前还以为那俩女的厉害，可现在他才明白，眼前这位，才是最厉害的。

　　“大——大哥，我若是带你去，你能不能帮我一个忙？”胖皮特是个心思玲珑之人，为了保命，他可是不放过任何一个机会。

　　秦风一眼就看穿了这货的心思，他开口道：“只要你好好配合，我不但不会杀你，而且还会给你好处。”

　　“好——好处？”胖皮特有些懵。这厮也是个见风使舵的主儿。

　　他连连摆手道：“能为大哥效劳，那是我皮特的福分，怎敢要大哥的好处。”

　　秦风见这货挺有眼力劲儿，他“恩”了一声道：“只要你让我满意，这飞车党老大的宝座，我让你来坐。”

　　为了让这厮为自己卖力，秦风自然是不吝啬给他一些好处。

　　反正他在这里也不长呆，飞车党的存在与否，老大由谁来做，都跟他没有半毛钱的关系。

　　他要的是钱，那才是看得见，摸得着的东西。


第一千二百七十章 直捣黄龙

　　秦风的许诺，让肥皮特如同听到了天籁之音一般。

　　一直以来，他做梦都想爬上老大的宝座，毕竟那是多么风光的美事。

　　作为男人，谁不想爬上权利的巅峰，享受众人的追捧。

　　美女，金钱，要什么有什么。

　　奈何总是没有好的机会。

　　如今机会出现了，却是在这样的绝境之中。

　　这让肥皮特有种柳暗花明又一村的感觉。

　　只是惊喜来得太过突然，肥皮特实在是有些不敢相信。

　　他愣神了好半天，这才哆哆嗦嗦道：“大哥，你——你没跟我开玩笑吧？”

　　秦风一脸不喜道：“你觉得我是那种随便开玩笑的人嘛？”

　　“不是，不是，大哥这样天神一般的人物，怎么会跟我这样的小人物说笑。我信，我信。”肥皮特能混到今天这一步，嘴皮子功夫，自然是起了相当重要的作用。

　　“只是不知大哥为何要去找我们老大？”肥皮特别看长得五大三粗的，可是脑袋瓜子却是相当的好使。他问出了事情的关键。毕竟老大与他无冤无仇，井水不犯河水，纵然是自己的手下得罪了他，他找自己就可以了，根本用不着去见老大。

　　秦风也不瞒他，他碾了碾手指头，说了一句：“money！”

　　“money—”肥皮特闻言，恍然大悟。正所谓人为财死，鸟为食亡。

　　若是眼前这位东方来的高人是为了钱的话，那这一切就说的通了。

　　想要搞钱，自然是要找老大。

　　飞车党成立的时间虽不长，但也有十多年了。

　　这十多年来，积累了多少资金，没有人清楚，不过肥皮特可以肯定，一定是笔天文数字。

　　先不说飞车党这么多年四处敲诈勒索，搜刮，光飞车党旗下的产业，那每年的收益，就是一笔不菲的数字。

　　只可惜他只是帮派中的一个小头目，那些账目上的事情，自然轮不到他过问。

　　“大哥，想搞钱，找咱们帮派的老大，那就对了。不过他身边高手很多，你得注意。”肥皮特如今的前途命运全都掌握在秦风的手中，他自然不希望秦风有任何的意外，所以他也是小声的提醒着。

　　他将自己所知道的帮派秘密，一五一十，竹筒倒豆子般，全说了出来。

　　秦风对这厮的表现很是满意，他喜欢听话的人，自然就会给他一个不错的上位机会。

　　眼前的这个叫做肥皮特的胖子老外，颇合他的胃口，虽然到现在为止，他依然只是利用他而已。

　　秦风“嗯”了一声道：“放心吧，今晚过后，明天太阳出来之前，你就是飞车党的新一任老大。”

　　“谢谢大哥！以后只要大哥差遣，我肥皮特一定为大哥赴汤蹈火，在所不辞。”肥皮特是个精明的人，他看得出这个东方青年很强很强，若是能依附在他的麾下，日后谁敢招惹自己。

　　秦风不经意的一瞥，从他的眼神中，他察觉出了这一点。

　　虽然他打心眼儿里看不上肥皮特之流，但他明白，若是有了这厮，日后能帮自己不少事儿。

　　譬如说这F国的美酒，香水，时装啥的，交给他来办，那是再合适不过了。

　　不得不说，秦大官人还是有些“战略”眼光的。

　　因为考虑到路程还是比较遥远的，肥皮特来的时候全是骑的摩托车，而秦风仨人乘坐摩托车自然不方便，他打了个电话，很快就有一辆奔驰车过来了。

　　秦风也不客气，带着二女就上了车。

　　他倒不怕肥皮特耍什么心眼子，一来他许下的承诺，绝对是任何男人都无法拒绝的诱惑；二来刚刚他展现出来的实力，谅肥皮特也没那个胆子；第三，就算肥皮特敢冒天下之大不韪，他也有绝对的把握收拾了他。

　　所以在这样的前提下，秦风表现得泰然处之。

　　肥皮特看着这一幕，他心里也是暗暗佩服不已。

　　高人就是高人，换作他是没这份胆量与魄力的。

　　普罗旺斯的风景是格外美的，虽说是冬天，但随处可见片片绿意盎然，空气中充满了薰衣草，百里香，松树的香气，再加上属于温带海洋性气候，相比于国内，气候无疑温暖了很多，非常的怡人，让人倍感舒适。

　　按照肥皮特的指引，汽车一路往普罗旺斯东南方向而去。

　　沿途美丽的自然风光让秦风，碧落也是看的大呼过瘾。

　　尤其是碧落，她自小在山门中长大，哪里出过远门，一路上也是拉着露西给她说这说那，露西自是不厌其烦的给她做起了向导。

　　飞车党的老巢位于普罗旺斯的东南，一路过去，不时的会看到一座座象征着中世纪罗马王朝辉煌的城堡。

　　地中海风情的乡村，石头铺就的小路，偶尔还会看到一俩个骑着毛驴的少女，让人仿佛有点时光倒流的感觉。

　　秦风看的也是心旷神怡，虽然这厮一直以来对这番邦不太放在眼里，但此时身临其境，他不得不承认，相比于国内，这里确实很美，美的让人心醉。

　　难怪国内人老喜欢往国外跑，这并不是没有道理的。

　　若是在这里置上一处房产，弄上仨俩土地，带着妻儿老小，确实惬意。

　　天色渐渐的黯淡了下来，汽车在行驶了约莫一个多小时后，突然停了下来。

　　“大哥，到了！”肥皮特喘着粗气跑了过来，指着百米外的一座古堡说道。

　　秦风应了一声，他下了车，抬头望去，远远的一座古堡矗立在他面前。

　　“就是那儿？”秦风随口问了一句。

　　肥皮特“哎”了一声道：“就是那里。”

　　“大哥，这古堡戒备森严，高手甚多，你看要不要我找些帮手过来，弄些装备？”肥皮特显得很是慎重，毕竟这可是关系到他前途命运的大事。

　　倘若成功了，他就可以登上他梦寐以求的位置。

　　这种关键的时刻，他自然不敢有半分的懈怠。

　　秦风摇了摇头道：“你们就给我呆在这，我们仨人进去就行了。”

　　“对了，你们老大在这城堡的什么方位？”秦风原本想将这里“打扫干净”，可是想想既然自己扶植了肥皮特，总得给他留点家底。

　　所以他决定避开守卫，来个直捣黄龙，一举控制住飞车党的老大老乔治，干脆利落的办了此事。


第一千二百七十一章 我是你大爷

　　肥皮特是个明白人，对于秦风的想法，他还是很感激的。

　　他不怀疑秦风的能力，真若是让他放开手去干，这看似森严，防备天衣无缝的守卫，估摸着在他面前，那就是一堆渣渣儿。

　　试想，那么短的距离，子弹都打不中的神人，还有什么事情办不成的。

　　更何况他身边这俩美女，身手也是极其的高强，他将近上百个手下，在她们面前，根本就没有还手之力，这是多么强悍的战斗力。

　　如此超级恐怖的组合，只怕那老乔治的好日子算是过到头了。

　　他生知老乔治的性格，这货向来爱财如命，莫说让他拿出全部家当了，就想从他身上拔一根毛，他都会跟你玩命。

　　此番遭遇，只怕明年的今日就是老乔治的忌日了。

　　肥皮特如是思虑了一番，他心里很是兴奋，得意。

　　或许是为了表达自己的忠心，眼看着秦风就要动身，肥皮特一把拉住了他。

　　秦风不解，肥皮特开口道：“这城堡的地下有个暗室，老乔治在里面藏了很多名贵的东西，据我所知，有不少都是你们国家的珍贵文物。”

　　“哦？”秦风闻言，他眼神不由得为之一亮，在国内的时候，他常常看到一些爱国人士到国外追寻失落的国宝，若是自己能带回一些，那确实是一件功德无量的事情。

　　他想明白了这些，也是赞赏的看了肥皮特一眼，竖了个大拇指道：“你很不错。”

　　肥皮特得了秦风的夸奖，他美的不行。

　　他能感觉到秦风对他的信任明显的多了几分，看来自己这步棋，算是走对了。

　　他正沾沾自喜间，再抬头时，却惊讶的发现秦风仨人凭空就不见了。

　　若不是有几缕轻微的芳香存在，肥皮特还以为刚刚见了鬼了。

　　抬头放眼望去，秦风仨人此时已然傲立于那高高的古堡顶端，那居高临下，威风凛凛的模样儿，让肥皮特看得艳羡不已。

　　早就听闻华夏是个异常神秘的国度，神人频出，之前还不相信，此番见了，他总算明白此言不虚，与此同时心中更是诚惶诚恐不已。

　　他回过头对手下说了一句：“赶紧打开设备，对古堡中的监控系统进行干扰——”

　　秦风，碧落，露西仨人很轻松的就到了古堡的顶端，这一切发生的神不知鬼不觉，除了肥皮特知道外，所有的守卫都被瞒在了鼓里。

　　以他们的能力，做到这些，并不算什么难事。

　　从古堡顶端，有道暗门直通古堡内。

　　虽然被锁着，但这些却难不了秦风，他用内力，很轻松的就将那道铁门给拉开了。

　　碧落，露西本想下去，但却被秦风给拉住了，因为他的神识告诉他，在距离铁门不远处，有两道呼吸。

　　如果他没料错的话，这一定是两个暗哨。

　　若是一不留意，很可能会受到攻击，造成不必要的伤害。

　　他做了个手势，示意他下去搞定了之后，二女再下去。

　　碧落，露西对秦风那是言听计从，她们点点头应了下来。

　　秦风在嘱咐完毕后，他一阵风的进了古堡，根据他的神识提醒，他很轻松的就找到了一名暗哨，赶在这厮准备开枪之前，一掌了断了他，与此同时，他甩出一把匕首，匕首以雷霆之速，直接刺进了另外一个暗哨的眉心处。

　　这前后用时也就是一两秒钟的时间，两个处于绝佳位置的暗哨就被秦风轻而易举的搞定了。

　　在将他们的尸体掩藏好之后，秦风在铁门上敲了两下，很快两道丽影夹杂着两缕香风，划过道道残影，出现在秦风身边。

　　“走。”秦风挥挥手，二女紧跟着秦风往飞车党老乔治的办公室走去。

　　一路之上，他们随手处理掉了七八个明哨，暗哨，一切做得都是天衣无缝，丝毫也没让古堡中的护卫们给发现。

　　沿着铺着厚厚的高级红地毯的走道，秦风仨人泰然自若的行走着，墙壁上方的摄像头，在肥皮特等人的干扰下，早已成为了不折不扣的摆设。

　　这也是秦风仨人能够如此顺利的重要原因。

　　在来到走廊的尽头，秦风正准备推开那扇厚重的大门，没曾想隔壁的房间中走出了一个金发碧眼的女郎。

　　女郎在见到秦风仨个陌生人闯入，本能的想惊呼，只是露西眼疾手快，在她还没能出声之前，一掌就将她拍晕了过去。

　　在将她塞回原来的房间，关好房门后，秦风直接一脚踹开了老乔治办公室的大门。

　　“砰——”的一声，大门直接被踹开了，巨大的动静，让屋里的人大吃一惊，两名身穿黑色西服的保镖本能的准备掏枪射击。

　　他们的动作很专业，极其的迅速，然而碧落，露西的动作更快。

　　在二人枪还没能拔出来的瞬间，一阵风般的掠到了他们的身边，手中寒光“唰唰”一闪，两名保镖连哼都没能哼一声，就倒在了地上。

　　而秦风听到了里屋似乎有些动静，他以最快的速度踹开了里屋的房门，却见一个披着白色浴袍，年龄约莫五十多岁，长着鹰钩鼻，看上去很凶狠的老外正推开窗户，准备逃命。

　　秦风根据肥皮特的描述，他很轻松的就认出了此人就是飞车党的老大老乔治。

　　到了嘴边的肥肉，秦风自然没有让他溜走的道理。

　　纵然老乔治的动作还算灵活，可再快也快不过秦风，他就如同一个幽灵般瞬间出现在老乔治的面前，直吓得老乔治脸色苍白不已，他纵身就想跳到窗台下的一个平台上。

　　老话说得好，做这行的，总是要还的。

　　老乔治早料到这一天，所以一直以来，他都给自己留下了不少逃生的通道，而窗户下面就是一条。

　　然而就在他跳出窗外的一刹那，他忽然觉得自己的一只腿仿佛被一只铁钳给夹住了一般，生硬生硬的疼。

　　恐惧瞬间蒙上了他的心头，他混了大半辈子，何尝不知道发生了什么情况。

　　“你——你是什么人？”他叽里咕噜的说了一通，秦风却是半个字也没听懂。

　　好在露西及时赶了过来，给秦风翻译了下，秦风才算明白。

　　这厮很是纳闷，出门“打劫”，还要配上一个翻译，这也是破天荒的头一遭啊。

　　在搞明白了老乔治的话后，秦风回了一句：“我是你大爷！”

　　露西俏脸红了两下，看了下秦风，秦风示意她按照自己的原话翻译。

　　露西没办法，只好对老乔治“实话实说”了。


第一千二百七十二章 要钱不要命

　　老乔治，堂堂飞车党的老大，手下无数，势力极大。

　　在这F国南部，他的地位，那是赫赫有名的。

　　谁人见了他，不胆战心惊一番。

　　如今不但被来人倒提着腿，更被对方以言语羞辱，他本能的一阵恼羞成怒。

　　“你知道我是谁吗？赶紧放开我，否则我会将你碎尸万段。”老乔治与肥皮特相比，明显的很顽固。

　　面对这样对自己极其不利的情况，他竟然还敢出言威胁，不得不说，这厮王八之气还是很足的。

　　秦风“嘿嘿”的笑着，在他的记忆中，敢威胁他的人，几乎都去见阎王爷去了。

　　他口中笑着，握着老乔治小腿的手掌慢慢的加大力度，在老乔治攀上疼痛巅峰的瞬间，“嘎巴”一声，小腿骨断了。

　　老乔治想叫，却被秦风一指点在了哑穴之上，任他嘴巴张的老大，眼珠子瞪得快要凸出来，偏偏就是发不出声，那种痛苦，可想而知。

　　秦风之所以这样做，也是考虑到不惊动古堡中的护卫。

　　他一把将老乔治从窗外拉进来，像扔垃圾一般将他扔在墙角处，然后关上窗户，拉上窗帘，整个房间顿时黯淡了下来，看上去很是阴森恐怖。

　　秦风打开床头柜前的一盏台灯，橘黄色的灯光瞬间撕裂了黑暗，让屋内的光线好上了许多。

　　“碧落，你到外面盯着点，不要让任何人进来！”他嘱咐了一句，碧落就出去了。

　　秦风解开了老乔治的哑穴，老乔治就嘶声的吼了起来。

　　秦风哈哈大笑道：“叫吧，叫吧，我刚刚看过了，这房间的密封性非常的好，就算外面有火车开过，也听不清楚。所以就算你叫破了喉咙，也没来人来救你。”

　　老乔治听了秦风的话，微微的有些绝望。

　　诚如眼前的这个东方人所言，古堡里的所有房间都经过特殊处理过，隔音效果非常的好，刚刚他之所以听到门外的动静，那是因为他门没有关好，倘若关好了，就算外面发生世界大战，他也是决然不会听到的。

　　“你到底是谁派来的？”老乔治抱着断了的小腿，一边倒吸着凉气，一边开口询问着。

　　他能走到今天这个位置，得罪的人自然很多。

　　在他看来，面前的这个黄皮肤的东方人一定是他的仇家派来的杀手。

　　秦风皮笑肉不笑道：“老东西，你这辈子作恶太多，我是上帝派来的使者，惩罚你来着。”

　　露西听得不由得有些想笑，这家伙真逗，还上帝派来的使者，上帝的使者多么神圣，怎会干这样的事情。

　　老乔治自然知道面前的年轻人在扯犊子，他也不再这个问题上纠缠，而是直接开门见山道：“你怎样才能放过我？”

　　秦风没有吭声，他想看看这老家伙接下来的表现。

　　说实话，他跟他无冤无仇，真若是这老家伙识趣的话，他或许会放他一条性命。

　　当然他答应了肥皮特，纵然老乔治能活，他屁股下面的位置，一定是要挪一挪的。

　　老乔治一看秦风没有吱声，顿时心中暗暗一喜，这事儿有门。

　　对方一定是在等他的价钱。

　　他咬了咬牙，一脸肉痛道：“我给你十万欧元，你放过我。”

　　“十——十万欧元——”秦风被这货雷的不轻，刚才听肥皮特说老乔治小气，吝啬，是个不折不扣的守财奴，当时他还不信，现在他算是明白了。

　　这他娘的都到了性命攸关的时候了，他才舍得出十万欧元来买自己的性命。

　　这货果真是名副其实啊！

　　一旁的露西也是极为汗颜，她见过形形色色的人，可如老乔治这样的，她还是头一次遇见，今儿个真是大开眼界了。

　　老乔治也意识到对方对自己的价钱很不满意，他想了想，还是开口道：“最多十五万，多一分，你也别想拿到！”

　　秦风脑门上瞬间爬上了密密麻麻的黑线，他有些不可思议道：“老东西，你的命就值这么点钱？”

　　老乔治嘟囔了下嘴唇，没有吱声。说实话，他出的这个价钱已经在他能容忍的极限了，真若是超过了，还不如杀了他。

　　秦风看着这老傻逼，有些无语。

　　这世界大了，真是什么货色都有。

　　不过对付老乔治这样的，秦风有的是办法。

　　他既然决定来了，自然要满载而归，否则对不起自己的这番辛苦。

　　如今他家大业大，也不能光指望着自己的女人们赚钱，自己也得多做些贡献。

　　他“呵呵”笑了两声道：“老东西，看来你是要钱不要命啊！”

　　老乔治闷哼了一声，看也不看秦风一眼，那架势仿佛在说，要么接受，拿走十五万；要么杀了我，你什么都得不到。

　　秦风蹲下身体，伸手在老乔治那胡须拉碴的脸上拍了几下道：“老东西，跟你说实话吧，我听说你这些年攒了不少的钱，我今天来呢就是要抄你家的。听我一句劝，钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，交出来，我不杀你。”

　　老乔治“呸”了一声道：“你别做梦了——”

　　“吆吆吆，没看出来骨头还挺硬啊！”秦风啧啧说了两句，忽而凑到老乔治的面前道：“你就不怕我杀了你全家？”

　　本以为老乔治会慌乱，然而让秦风汗颜的是，老乔治竟然毫无反应道：“你想杀就杀吧，我无所谓。”

　　秦风一连两招都没能得逞，这在往常，是不可能出现的情况。

　　不过对付这样的守财奴，他有的是办法。

　　而用刑，那就是一个绝佳的途径。

　　你不是不怕死嘛，你不是舍不得钱嘛，行，那咱不让你死，咱就让你生不如死，我就不信，你不将钱乖乖的给我。

　　他拿定主意后，邪恶的笑了两声，老乔治被秦风的眼神盯得有些发虚，不过他连死都不怕，还怕秦风耍什么手段，所以他显得很淡定。

　　“不错，不错。”秦风拍了两下掌后，他开口道：“听说过我们华夏国的千刀万剐嘛？”

　　“千——千刀万剐——”老乔治闻言，顿时老脸一阵变色。

　　他虽然没有去过华夏国，但却也听说过华夏国一些古老的残酷的刑法，而这千刀万剐最为有名，也是最为残酷的刑法之一。


第一千二百七十三章 我给你钱

　　倘若这样的酷刑用在自己身上，老乔治有些不敢想象下去。

　　他的脸色因为惊吓过度，而变得苍白无比。

　　他的身躯开始剧烈的颤抖起来。

　　他看得出面前的黄皮肤的年轻人，那是说得出，做得出。

　　怎么办？怎么办？

　　老乔治一时间无比的慌乱起来。

　　如今摆在他面前只有两条路：第一：将所有的财产都送给面前的年轻人；

　　反之，接受年轻人的千刀万剐，忍受那极剧的痛苦后，一命呜呼。

　　对于老乔治而言，眼前的局势，可是要了他的亲命。

　　送出所有的财产，那还不如杀了他。

　　可若是另外一条，他又不敢承受那样的苦楚。

　　他带着几分商量的口吻，皱着眉头，沉吟了好一会儿，声音异常低沉道：“我——我给你五——五百万，只求你放过我——”

　　这次他可是下了大本钱，他只希望面前的年轻人能够放他一马。

　　然而让他失望的是，年轻人的口吻异常的坚定：“我要所有的，否则，我就将你千刀万剐，你放心，我一定会让你享受七天七夜之后，才能去见你们的上帝。”

　　“七——七天七夜——”他瞪大了眼珠子，满脸的震惊。

　　而秦风却是一刀将老乔治的办公桌给砍下了一个角，然后在老乔治的面前，表演起自己的刀法来。

　　“看看，我的刀法还不错吧，这千刀万剐最讲究的就是刀功，每一片都要薄如蚕翼。每一片大小都要均匀——”

　　秦风的话听在老乔治的耳中，着实将他吓瘫了。

　　看着那块桌角，化成一片片薄如纸的木屑后，老乔治看到的仿佛不是木屑，而是他身上的皮肉。

　　一股难以言明的恐惧，迅速的弥漫至他的全身。

　　他感觉自己快要崩溃了，然而骨子里那份坚持，让他依然不肯松口。

　　这样的场面，秦风早就预料到了。

　　他单手将吓坏了的老乔治拎了起来，一把扯掉他身上的白色浴袍，然后将他赤条条的捆绑在房间上的一个柱子上。

　　对于这样的老顽固，守财奴，想让他拿钱，不将他折磨成那样，他是不会松口的。

　　“你别过来，别过来，你个魔鬼——”老乔治眼瞅着年轻人握着一把锋利的匕首向自己身边，邪笑着走了过来。他口不择言的阻止道。

　　“老东西，再给你一次机会，交钱还是千刀万剐，你自己选择？”

　　老乔治浑身上下哆嗦了下，他带着几分哀求的口吻道：“五百万已经不少了——”

　　秦风脸上的笑容戛然而止，取而代之的是一脸的肃杀之气。

　　“看来你是不见棺材不落泪了！”他说话间，在老乔治的胸前“唰唰唰——”一连挥舞了三刀，三片轻薄如纸的皮肉顿时从老乔治的身上飘了下来。

　　“嗷——”老乔治胸前一阵刺痛，狂吼一声，肥胖的身躯不停的挣扎着，那感觉跟绑在案板上待宰的猪一般。

　　“魔鬼，魔鬼——”老乔治口中不停的重复着这个词语，秦风很是无语道：“老东西，拜托你能不能换个新鲜点的词语。”

　　他说话间又是三刀下去，片片不大不小，仿佛用精密的仪器测量过一般。

　　丝丝血迹从伤口处渗了出来。

　　老乔治撕心裂肺的叫着，秦风却是不以为然，他回头对一边看得正入神的露西道：“宝贝，去弄盆盐水来。”

　　既然动手了，他自然要让老乔治尝尽了苦头，只有攻破了他心里的那道关隘，他才会乖乖的交出钱来。

　　老乔治此时对面前的这个黄皮肤的东方人那是恨透了，如果有机会的话，他一定将这家伙剁成肉泥，扔到悬崖高山上去喂苍鹰。

　　他本来已经够疼了，倘若再用盐水浇在伤口上，他还不得疼晕死。

　　他恶狠狠的瞪着秦风，眼珠子瞪得跟铜铃一般，那模样儿很是骇人。

　　然而秦风却是不管不顾这些，老乔治越叫的慌，他手下的刀挥舞得越快，也就是半小时的时间，老乔治胸前已经是一片血肉模糊。

　　秦风面上兴奋的笑着，可是心里却也是暗暗佩服不已。

　　这厮如此的守财，真可谓是前无古人后无来者啊！

　　换了别人，纵然能坚持，只怕自己拿起刀的那一刻，他就会屈服了，可这老家伙到了这份上，他竟然还能坚持，真是不可思议。

　　露西的盐水取来了，秦风弄了一勺子浇在了老乔治的胸前，老乔治直接倒吸一口凉气，七窍冒烟，直接晕了过去。

　　秦风是医生，对付这样的情况，那是极有心得。

　　他呵呵一笑，伸手在老乔治腰间的穴位上点了一下，老乔治顿时又醒了过来，然而那深入骨髓的痛楚，让他痛不欲生不已。

　　整个人像发了疯的公牛一般，疯狂的吼叫着。

　　“老东西，别着急，咱们这才刚刚开始呢，你放心，我保证不到七天七夜，你一定不会死。”秦风此刻像极了地狱中来的魔鬼。

　　那笑容看在老乔治的眼中，是那么的可怕。

　　“露西，怎么样？要不要来试试？”秦风见一边的露西跃跃欲试的样子，他笑呵呵的将手中的匕首递给露西。

　　露西兴奋的应了一声道：“好勒，看我的。”

　　她之前的阅历，注定了她不会害怕这些血腥而残忍的场面，相反每每见到血，她反而会很兴奋。

　　这就是曾经做过杀手的本能，也可以说是一种悲哀。

　　当然对于秦风而言，这些都不是问题。

　　他杀的人，比起露西只多不少，所以他觉得这其实没啥。

　　露西的刀法虽然比不得秦风，但也是相当的精妙。

　　在挥舞了两刀后，她回过头看着秦风道：“怎么样？老公，还行吧？”

　　秦风如同欣赏一件作品一般道：“还行，就是第一片有点厚了；第二片有点长了。只要勤加练习，你一定可以做的更好！”

　　听着秦风谆谆善诱的话语，老乔治彻底的崩溃了。

　　他觉得面前的这对年轻男女简直就不是人，他们是从地狱里走出来的恶魔。

　　他受不了了，纵然他再舍不得万贯家财，但形势如此，让他没有别的选择。

　　他胸口痛，心中更痛，双层的痛苦让他还是带着几分哭腔道：“不要这样对我，我给你，我给你钱——”

　　一句话说完后，他竟是嚎啕大哭了起来，一如丧失了自己最心爱的东西一般……


第一千二百七十四章 寻找范瑶

　　秦风很无语，对于老乔治这样的人，他打心眼儿里不耻。

　　一个人竟然将钱看得如此之重，竟然连命都不要，这也是极为罕见的。

　　看来自己的选择没有错，与其让老乔治这样的人呆在高位，还不如扶植肥皮特，最起码这家伙有眼力劲儿。

　　“说吧！老东西，你要是敢藏一分钱，我会将你碎尸万段。”秦风的笑容依然灿烂，只是看在老乔治的眼中，就如同恶魔的微笑。

　　胸口传来的剧痛，让他痛不欲生。

　　凌厉的眼神，如刀刃般在他的身体中划过，身心的双重煎熬，让他已然崩溃。

　　他不再如往常一般高高在上，盛气凌人，此时他就像一只被征服了的野狗，乖乖的趴在主人脚下，痛哭流涕。

　　他颤巍巍的起身，来到象牙床边，蹲下身体，在床底下摸索了两下，墙壁左侧一道小小的暗门出现了。

　　里面赫然是一个保险箱。

　　他回头看了一眼，然而在接触到秦风那杀人般的眼神后，他哭丧着脸，手掌颤抖得不行。

　　终于，在停顿了片刻之后，他一一按下了密码。

　　每按一下，他的心如被尖刀狠狠的捅了一下。

　　保险箱打开，里面出现了一大堆的欧元，成堆成堆的金砖，珍贵首饰，以及一些财产证明，卡等等。

　　“都——都在这里了——”他低垂着脑袋，声音有气无力，就如同死了亲娘一般颓废。

　　秦风“嗯”了一声，他走上前去，细细查看了一番，只是意识一动，保险箱里但凡他看中的东西，尽皆进入了他的凤指环之中。

　　这一幕看得老乔治目瞪口呆不已，他脚下一连趔趄了几下，手指使劲的揉着自己的眼睛。

　　难道自己老眼昏花了，那么多东西眨眼间，好像凭空蒸发了一般。

　　太不可思议了。

　　老乔治吓坏了，然而事实就是事实，容不得他质疑。

　　此刻的他眼神中充满了极度恐惧的神色。

　　在他看来，这个年轻的东方人不是人，而是地地道道的恶魔，来自九幽地狱的恶魔。

　　他可以呼云唤雨，他无所不能。

　　秦风这一举动，也是故意为之。

　　看着老乔治被吓得魂不守舍，他暗暗的笑了。

　　他要的就是这样的效果，他要让老乔治对他发自骨子里的害怕。

　　只有这样才能达到他最大的目的。

　　露西找来个笔记本，递到了老乔治的面前。

　　“转账吧！”

　　老乔治浑身汗如雨下，整个人就如同从水里捞出来一般。

　　他有些失神的接过笔记本电脑，然后艰难的输入了自己的账号，将自己账户上的两亿欧元全数转到了秦风的账户上。

　　当按下确定键的那一刻，笔记本电脑“趴”的一下掉在了地上。

　　他腿一软，瘫坐在地上，“呼哧呼哧”的喘着粗气。

　　来自灵魂深处的虚脱，让他精神异常的萎靡。

　　本以为这个可怕的华夏人会就此放过自己，哪曾想他的一句话，让老乔治如同坠入了地狱。

　　“走吧，带我去你的地下密室看看去！”

　　“我——我没有——”他话还未说完，一道寒光从他眼前闪过，下一刻，他右手的一根手指竟然被生生的砍断了。

　　“啊——”老乔治疼得在地上直打着滚。

　　到了此刻，他才意识到自己的所作所为是多么的愚蠢。

　　“我——我带你去，带你去——”他嗓子嘶哑的哀嚎了一句，这才带着秦风去了地下密室。

　　当秦风仨人来到地下密室，看到陈列架上摆满了各式各样的稀世珍宝，尤其有很多是来自自己国家失传了的文物时，他也是眼前为之一亮。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　秦风在查看了整个密室后，他毫不客气的照单全收，方法自然如之前一般，一挥手间，陈列架上所有的珍宝全都进入了他的凤指环中。

　　老乔治只觉脑袋一阵天旋地转，眼前一黑，硕大的身躯，直直的摔在了地上，不省人事。

　　秦风达到目的后，按照原路返回。

　　整个过程，古堡内的护卫们竟然毫无发现。

　　而此时的肥皮特早已调集了他所有的手下，密密麻麻的一大片，足有数百人，一个个全副武装，等待着秦风。

　　在见到秦风过来后，肥皮特乐呵呵的迎了上去。

　　“大哥，怎么样？”他叽里呱啦的说了一通，秦风虽不懂F语，但他的记忆力却是相当的不错，大概也听懂了他的意思。

　　他回了一句：“搞定了，那老东西在地下密室，晕过去了！”

　　肥皮特自然没有秦风这般的悟性，他求助般的看了一眼露西，露西给他翻译了一下，肥皮特立马笑逐颜开，一张肥脸上满是兴奋。

　　他跟秦风低头哈腰了一番，然后大手一挥，就带着人马向古堡杀了过去。

　　秦风自然不会留下来给他助阵，在他看来，若是在这样的局面下，肥皮特还无法拿下，那只能说明他不配当飞车党的老大。

　　这次古堡之行，可谓是收获巨大。

　　碧落，露西二女也很是开心。

　　“师父，老公——”二女娇滴滴的在秦风面前撒娇了一番。

　　秦风立马会意，他哈哈大笑道：“放心，等找到瑶瑶后，我一定不会亏待你们的。”

　　秦风的话，让二女欢呼雀跃不已。

　　仨人上了奔驰车，此时天色已经完全黯淡了下来。

　　露西开着车，她开口道：“老公，今晚咱们先找个地方住下来吧，明天咱们再去找瑶瑶！”

　　秦风沉思了片刻后，却是摇摇头道：“不用，咱们直接去她住的地方看看吧。”

　　露西，碧落知道秦风的心思，她们应了一声，就听从了秦风的安排。

　　范瑶呆的地方很不错，是一个临海环山的小村庄。

　　这里的风景十分的优美，环境宜人，夜色笼罩下的小村庄，零星的灯光穿梭其中，远远望去就如扎着一个彩色裙带的少女一般。

　　与繁华的大都市相比，这里多了几分宁静与安详，远远的海滩上传来一阵阵弹吉他的声音，愈发的让这里像个世外桃源。

　　“很不错的地方！”秦风评价了一番，自打来到这里后，秦风对于这里的景致，还是相当的喜欢的，他由衷的感慨了一句。


第一千二百七十五章 话糙理不糙

　　“是啊，这里我以前曾经来过，是个休闲度假的好地方，想不到瑶瑶妹妹还是挺有眼光的。”露西微笑着说了一句，不过随即她又附和了一句：“只是这个地方鱼龙混杂，好在卿颜姐派人暗中保护瑶瑶，否则以她这般花容月貌，只怕早就被这里的地头蛇吞噬得渣儿都不剩了。”

　　秦风混迹两世，自然明白世道的艰险。

　　正所谓有人的地方就有江湖。

　　这世上万事万物，都是对立的。

　　有美，必然有丑；有善，必然有恶。

　　说实话，直到此时，他都没想到卿颜会做出如此的行为。

　　他心里充满了感激，他知道卿颜处处为自己着想，即便委屈了自己，也不肯让自己留下遗憾。

　　秦风莫名的有些惆怅了起来，自己该如何报答卿颜之大情？

　　一缕海风透过窗户，吹进了车中，秦风不由得叹息了一声。

　　露西，碧落闻声，皆是看向了秦风。

　　“师父，你怎么了？”

　　秦风也不隐瞒她们，他幽幽的开口道：“卿颜这般待我，我有负于她啊！”

　　露西二女听了秦风的话，也是沉默不语。

　　好半响，露西道：“老公，你别这么想，能跟着你是我们的福分。”

　　秦风呵呵轻笑了一声，他目光看向窗外，脸色说不出的平静，任谁都看不出他到底在想什么。

　　“老公，到了！”露西停下了车，指着海边不远处的一座两层小楼说道。

　　这是一座独门独院小楼，有个庭院，四周用白色的栏杆围着，环境非常的不错。

　　“卿颜办事真是太周到了！”目睹着这个美丽的小院子，秦风如是的感叹了一番。

　　在范瑶来到这里后，洛卿颜就让人以高价买下了这个海边小楼，然后故意制造了一个机会，将这小楼租给了范瑶。

　　当然这一切，范瑶都被蒙在了鼓里。

　　她自然不知那个好心的房东，其实就是洛卿颜派过来的人。

　　奔驰车刚在小院前的马路上停了片刻，四个黑影就迅速的赶了过来。

　　来人在见到秦风后，他们弯腰拱手，恭恭敬敬的喊了一声：“少爷！”

　　秦风认识他们，这四人都是裴天一手训练出来的，绝对是精英中的精英。

　　有他们护着范瑶，确实是万无一失。

　　“辛苦你们了！”秦风并没有先询问范瑶的情况，而是先关心他们，这让四人受宠若惊不已的同时，心内也是十分的感激。

　　“少爷，不辛苦，能为少爷分忧，是我们莫大的荣幸！”

　　秦风“呵呵”笑着拍了拍他们的肩膀，这才问起了范瑶的情况。

　　“少爷，范小姐情况不是很好，自打来到这里后，我们就没看到她露出一个笑脸，每天都郁郁寡欢，这样下去，只怕时间长了，身体会受不了。”当头的一位黑衣人如实的汇报着情况。

　　秦风听了之后，眉头微微皱了起来。

　　虽然这样的情况并不让他意外，但他心里还是有些难过。

　　原本他此次来，其实有两种想法。

　　倘若瑶瑶在这里过得很好，很幸福的话，他会悄无声息的离开；

　　与其带着她，重回纷争中去，还不如让她在这里过上平静安逸的日子。

　　反之，他只能去见见她了。

　　不管她愿不愿意，他都会带她离开。

　　卿颜说的对，与其让她痛苦一生，遗憾一生，还不如给她留下一段美好的回忆，就算他们过不了这关，但总甚过于前者。

　　“师父，咱们进去吧。”碧落见秦风站在小院外，半天也没动弹，她开口催促了一句。

　　这一路风尘仆仆的，她早就想找个地方好好的睡上一觉了。

　　事实上，露西也是这么想的。

　　然而秦风却是摇了摇头道：“今晚就不进去了，瑶瑶已经睡了，我们还是不要打扰她的好。”

　　他的话音间，充满了无限的怜惜与爱意，一句话听得众人也是暗暗感慨不已。

　　秦风对范瑶看来还是有相当深厚的感情的。

　　他说话间又开口道：“露西，碧落，你们到附近去找个酒店住下吧。”

　　“那你呢？”

　　秦风“呵呵”笑道：“我睡不着，想一个人在这里呆着。”

　　碧落，露西见秦风不走，她们自然是不乐意。

　　“师父，你不走，我也不走。”碧落关键时刻耍起了小性子。

　　露西则是拉着秦风的胳膊，不肯松手。

　　秦风脸一板道：“听话，找个地方好好睡一觉吧。我没事的。”

　　碧落，露西虽然还想说什么，可是秦风脸色一冷，她们就不敢吱声了。

　　“那好吧！”二女有些不情不愿的应了一声，在踌躇了片刻后，才开着车离开了。

　　“你们也去休息吧！这里有我就可以了！”秦风对手下向来体恤，他开口笑着说道。

　　“少爷，我们——”四名黑衣人哪敢让少爷亲自为他们守夜，他们本能的拒绝。

　　秦风眼珠子一瞪，异常霸道：“滚，我让你们滚，听明白了没？”

　　四人虽然挨了责骂，但心里却是美滋滋的。

　　说实话，他们自打接到命令，一路跟随范瑶来到这里，他们的神经就从未放松过。

　　毕竟在这异域他乡，人生地不熟的，难免会有很多不安定的因素，所以他们随时都要保持警惕，以防出现什么意外。

　　如今少爷的吩咐，让他们也是暗暗松了一口气。

　　有少爷亲自护着，范小姐自然不会有任何的问题，他们总算可以安安心心的睡上一觉了。

　　四人跟秦风打了个招呼，就一溜烟跑了。

　　很快小院前就剩下了秦风一人，空荡荡的，除了不时呼啸过的海风声之外，再无半分的响动。

　　看着黑灯瞎火的小楼，秦风转身走到了海滩上，漆黑的夜色中，看不见波涛汹涌的海浪，只能听到那海水撞击岩石的声音。

　　想想瑶瑶一个人独自在这异国他乡，该是多么的寂寞。

　　纵然这里风景如画，纵然这里这好那好，在秦风看来，还是不如自己的故乡好。

　　正如老话说的：金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　虽然话是糙了些，但理儿却不糙。

　　一直以来，秦风对此，深信不疑。


第一千二百七十六章 女孩心性

　　秦风这一呆，一夜就过去了。

　　看着太阳从东方的海平面上缓缓升起，秦风也是被这美丽的景色给狠狠的震惊了一番。

　　虽说一夜未眠，但秦风精神却是极好。

　　当然这与他修炼了极强的内功有关，换了正常人，是不可能有这样好的体质的。

　　他目睹着眼前这片美景，心情竟是前所未有的平和。

　　耳边突然响起一阵极其轻微的脚步声，秦风心中微微一怔。

　　从来人的脚步声中，秦风可以判断出来人心情的忐忑，激动。

　　如果他没料错的话，身后的人一定是范瑶无疑。

　　好久没有见到她了，秦风心情也是微微有些波动。

　　他想回头，却终归还是没有。

　　他静静的等待着，有些期待，又有些伤感。

　　自打那日范瑶走后，秦风已经很长一段时间没有见到她了，她怎样了？瘦了吗？

　　而此时，秦风身后五米处，一个穿着白色运动装的美丽女孩静静的伫立在那里。

　　若不细看，还没什么。

　　细细望去，就会发现女孩的身躯在微微的颤抖着，俏丽而略显白皙的脸上慢慢的被泪水爬满，那楚楚可怜的模样儿，看得人心酸无比，直有种上前将她抱在怀里，好好怜惜一番的冲动。

　　女孩不是别人，正是范瑶。

　　如往常一般，清晨七点起床，正准备去慢跑上一圈，然而当她推开大门，来到外面，还没来得及伸个懒腰的时候，栏杆外不远处的海边上，一个熟悉得几乎渗入她灵魂的身影，生生的吸引了她全部的心神，让她有些无法自拔的同时，整个人愣住了。

　　她慢慢的靠近，直到在距离五米处，才停了下来。

　　虽然男人并没有回头，但她几乎可以肯定，他就是秦风。

　　那个直到现在，她都没能忘记的男人。

　　也是真正进入过她内心世界的唯一一个男人。

　　他——他怎么来了？

　　他又是如何知道自己在这里的？

　　这里距离华夏万里之遥，论起名气，也是籍籍无名。

　　她觉得很是不可思议。

　　她静静的站着，默默的流着泪。

　　在看到这个让她爱到骨子里的男人时，她虽然极力的掩饰自己的感情，极力的控制自己的情绪，可是眼泪还是如破了堤坝的洪水一般，倾泻而出。

　　远处传来一阵阵海轮的汽笛声，范瑶终于开口了。

　　“秦风哥哥，是你吗？”声音轻柔，带着几分的期盼，几分的激动，又有几分的怅然若失，听在人耳中有些酸酸的，很是难受。

　　秦风的心情颇为复杂，他慢慢的转过身来，当看到范瑶泪流满面的站在自己身后时，他的心瞬间有些沉重。

　　范瑶确实瘦了很多，她的脸色看上去并不是很好，不过饶是如此，依然掩盖不了她的美丽。

　　他忽然间有些后悔，早知如此，何必当初。

　　当初他就该将范瑶留下来，也免得她在国外颠簸这么长时间，徒受这么多苦楚。

　　“瑶瑶，其实那天我去了机场！”

　　秦风很是突然的一句话语，让范瑶娇躯为之一颤。

　　下一刻，她竟是哽咽抽泣了起来。

　　一直以来，这件事让她耿耿于怀不已。

　　“那——那你为什么不见我？”范瑶的情绪，颇有些激动。

　　秦风苦笑着摇摇头道：“我这样做有我的苦衷！”

　　他说话间走向了海滩，范瑶紧紧的跟了上去，想听听他的解释。

　　“不久的将来，我将会遇到一个决定我生死存亡的大危机，我不想让你牵涉进来。”秦风仰头望着湛蓝的天空，深邃的眸中闪现出丝丝缕缕的担忧。

　　“所以你就没有对我进行挽留，所以你就任我一个人流落异国他乡，一个人忍受这痛苦的煎熬，所以你——”范瑶说到激动处，她情不自禁的蹲下身子，捂着脸哭了起来。

　　秦风有些自责，他来到范瑶身边蹲了下来，开口道：“瑶瑶，我也是为了你好！”

　　“你若是为了我好，你就应该留下我。你知道，这么长时间以来，我在这里是怎么度过的吗？”范瑶越哭越伤心，一边哭一边用手捶打着秦风，这一刻，所有的矜持，全都被她抛到了九霄云外去了。

　　“如果哪一天，你真的不在这个世界上，你觉得我还能活下去吗？”范瑶近距离的逼视着秦风，那歇斯底里的疯狂，让秦风头一次见识到了，如范瑶这般柔弱的身体中，竟然蕴藏着这么强大的能量。

　　因为伤心，她哭得那叫一个稀里哗啦，秦风不停的给她抹着泪水。

　　“瑶瑶，别哭了，一切都过去了，过去了！”到了这般局面下，秦风再掩饰，那就是虚伪了。

　　他紧紧的将范瑶抱在怀里，起初范瑶挣扎了一番，可是时间长了，也就放弃了。

　　就这样二人坐在沙滩上，搂抱在一起。

　　范瑶哭着，秦风叹息着。

　　一个伤，一个愁。

　　“瑶瑶，都是我的错，我的错，别哭了，以后不会这样了！不会了！”

　　范瑶这一哭，整整哭了俩小时，才停了下来。

　　碧落，露西早就过来了，只是场面过于复杂，所以二人一直远远的呆着。

　　她们都不是擅长做思想工作的主儿，没有洛卿颜，秦若云那般的口才，与其过去添乱，还不如在一边消停。

　　她们相信秦风一定可以搞定。

　　事实如她们所料，虽说范瑶哭了很长时间，但终归是停了下来。

　　她推开秦风，扭过头，一副不理他的模样儿道：“你过来干什么？”

　　秦风见她那赌气的小样儿，又是好气，又是好笑。

　　他直言不讳的开口道：“担心你，所以过来找你。”

　　“谁要你担心，我又不是你什么人？你走吧，以后我再也不想见到你。”

　　“哦！”秦风点点头，起身就走，范瑶眼角的余光一直看着秦风呢，本以为他会哄骗自己一番，哪曾想这家伙竟然起身就走。

　　她顿时气得要死，站起声来，跺脚大骂道：“秦风，你混蛋——”

　　“不是你让我走的吗？”秦风回过头，摸着头，一脸憨厚的说道。

　　“我让你走，你就走啊！”范瑶想杀了他的心都有了。

　　“那你想怎样？”

　　“回来！”范瑶跺着脚，对秦风“颐指气使”道。


第一千二百七十七章 故乡的味道

　　秦风两世为人，浪迹花丛，女孩的心思，他再了解不过了。

　　如范瑶这般单纯温顺的女孩，他对付起来，自然不在话下。

　　一招欲擒故纵，就将范瑶的小心思全都暴露了出来。

　　虽说范瑶明知道他不会真走，但他清楚的明白，范瑶一定会叫住他。

　　他看得出来，这次自己不远万里来到这里，她已然十分感动，再加上她对自己用情已深，这都是水到渠成的事情。

　　结果果然不出秦风所料，范瑶叫住了他。

　　秦风自然是骑驴下坡，走了回来。

　　他笑眯眯的看着范瑶，有些小灿烂，有点小邪恶。

　　范瑶被他瞅得有些不好意思，红着脸，下意识的低下头去。

　　“看什么看——”她口中娇嗔着，心里却是甜蜜的不行。

　　在这异国他乡，她无数次梦想着这样的画面，老天爷对自己真是不薄，竟然将自己心爱的他，送到了自己身边，竟然让自己梦想成真。

　　此时此刻的她心里充满着虔诚，充满着感激。

　　“坏蛋，快抱抱人家啊！”范瑶眼看着秦风无动于衷，她心中不由得一阵着急。这家伙平常挺聪明的，今儿个怎么这般木讷啊。只是女孩天性的羞赧，让她只能在心里默默的念叨，却是不好意思说出来。

　　秦风咧着嘴呵呵的笑着，温暖和煦的阳光照射在他的身上，倒映出一个高大健硕的身影。

　　温柔的海风扑面吹来，如佳人的柔夷轻抚着他的脸庞，柔柔的，十分的舒服，惬意。

　　淡淡的幽香扑鼻而来，撩动着秦风的心。

　　虽然秦风很想将面前这个小可人搂在怀里，好好的怜爱一番，然而他却是没有。

　　这厮忽然间有种想捉弄这丫头一番的冲动。

　　他明知道范瑶的心思，但他偏偏不去做。

　　看着这小丫头因为着急，小脸红扑扑的，秦风不由得有种想笑的冲动。

　　当然以他的城府，自然不会表现出来。

　　他就那样静静的站着，也不动弹，也没有任何的表示，那模样儿像极了一个雕塑木偶。

　　而范瑶却是越等越心焦，眼看着老半天过去了，这家伙也没有任何的表示。

　　范瑶可算是气坏了，她有些恨铁不成钢的剜了秦风一眼，闷哼一声，气呼呼的扭头就往别墅方向走。

　　秦风见火候差不多了，赶紧跑上前去。

　　在他看来，有些事情只能做一次，千万不能有第二次，否则结局就不好收拾了。

　　他没有说任何的话，而是一个箭步跑到范瑶面前，伸手就将范瑶抱在了怀里。

　　范瑶一边挣扎，一边嚷嚷着：“放开我，放开我——”

　　秦风不但不放，反而搂得更紧了。

　　他哈哈的笑着，那调侃之意，显露无疑。

　　范瑶对秦风的性子颇为了解，他一笑，范瑶立马就看出了苗头。

　　“讨厌，就知道欺负人家！”范瑶挣脱不开，索性任秦风抱着，只是她的脑袋却是歪向一旁，看也不看秦风一眼，一副本大小姐很生气，后果很严重的架势。

　　秦风褪去了脸上的笑意，开口道：“瑶瑶，你生气的样子真好看。”

　　范瑶有些哭笑不得，她气恼之下，一脚就剁在了秦风的脚上。

　　秦风吃痛，他本能的松开了范瑶，捂着脚，“嗷嗷”叫的那叫一个慌。

　　范瑶知道这厮在做戏，也不理他。

　　刚刚她下脚的份量并不重，以秦风的承受能力不算什么，更何况她穿的是一双平底运动鞋，又不是高跟鞋，没他表现出来的那么夸张，所以任秦风叫得那叫一个撕心裂肺，范瑶却是不理他，自顾自的往院中走去。

　　一边早就呆的不耐烦的露西，碧落小跑了过来，看着秦风装的还挺过瘾，碧落拍了拍秦风的手臂道：“行了，师父，别演了。人家瑶瑶又不傻。”

　　秦风虽说是在演戏，但他却不肯承认。

　　他捂着脚面道：“碧落，师父没有演，真的很疼，这个瑶瑶下手还挺狠。”

　　“师父，不是手，是脚！”碧落一脸执着，认真的纠正道。

　　她说话间，拉着露西的手，往院子中走去，空留下满脑门黑线的秦风。

　　这个死丫头，这时候还较什么真，真是的。

　　他下意识的看了一眼自己的手，脚，心道碧落说的确实也没错。

　　“瑶瑶，瑶瑶——”范瑶正坐在屋中沙发上生着闷气，这不忽然听到外面有人喊她。

　　她有些纳闷，这异国他乡的，外面除了秦风，没有别人。

　　难道是自己出现幻听了，可是一声接一声的喊叫，让范瑶打消了这个想法。

　　她起身走到窗前看了一眼，这一看顿时欣喜不已。

　　她飞也似的跑出了小楼，来到碧落，露西的面前，挨个的跟二女拥抱了一番，手拉手，亲如姐妹道：“碧落姐，露西姐，你们什么时候来的啊？”

　　她说话间看了一眼身后笑得很纯很暧昧的秦风一眼道：“你们是跟他一起来的？”

　　露西点点头道：“是啊，昨晚上到的。”

　　范瑶“啊”了一声道：“那你们怎么今天才过来？”

　　碧落向来快人快语。

　　她嘟囔着小嘴，带着几分抱怨的口吻道：“师父不让我们打扰你休息，所以我们就去附近的酒店住了一晚。哦，对了，某某人昨晚上在你这里呆了一夜。”

　　范瑶闻言，有些吃惊，有些温暖，又有些心疼，只是想想秦风刚刚捉弄自己，心中的那份同情也就消散了。

　　“两位姐姐，快进屋，我给你们煮咖啡喝。”范瑶很是热情的招呼着碧落与露西，至于秦风，则是完全被无视了。

　　看着仨女人有说有笑的进去了，秦风很是汗颜。

　　不过这丫的脸皮不是盖的，在他看来，都是自家地方，客气个啥。

　　所以在没得到女主人范瑶的邀请，秦大官人跟着仨女大模大样，旁若无人的进了屋。

　　在客厅的沙发上坐下，秦风四下打量着房子里的布置。

　　与他想象中的不同，这里所有的家具，装饰竟全是古色古香的中国风，丝毫也没有半分国外的气息。

　　秦风几乎不用想就知道这应该是卿颜的手笔，她这样做也是为了让范瑶能感受到一种家的感觉，故乡的味道。

　　不得不说，卿颜想得真是周到。


第一千二百七十八章 何乐而不为

　　“来，两位姐姐，喝咖啡！”一阵香味袭来，范瑶将两杯热气腾腾的咖啡摆在了碧落，露西的面前。

　　碧落，露西道了声谢，端起咖啡就喝。

　　秦风很是诧异，他眼珠子骨碌碌转了半天道：“瑶瑶，我的呢？”

　　“你的？”范瑶本就是有意为之，她开口道：“我又没请你进来，没你的份！”

　　范瑶说的直接，直将秦风嘴巴都气歪了。

　　他心中一片呜呼哀哉，这报应来得可真快啊！

　　刚刚他还乐呵着呢，这会就吃瘪了。

　　秦风心头一片“悲凉”，看着碧落，露西俩丫头片子喝咖啡喝的那叫一个香，他下意识的咽了一口口水。

　　昨天一路风尘仆仆，加上在外面呆了一晚，肚子里没进过热乎东西，此番见到这热气腾腾，香气四溢的咖啡，就如同老鼠见了大米一般，馋的不行。

　　他本来性子就放荡不羁，拿得起放得下，自然不会在乎男人的脸面。

　　他腆着脸，露出一副谄媚的笑意道：“瑶瑶，去，给我也弄杯来。我这肚子里冷清得慌。”

　　范瑶爱理不理的往一边一坐，看都不看秦风一眼。

　　“想喝自己弄去！”

　　秦风有些尴尬的咳嗽了一声，他知道不下猛药，今儿个是摆不平范瑶了。

　　他不顾露西，碧落在旁，起身来到范瑶身边坐下，范瑶想躲，却被秦风一把给拉住了。

　　这丫的很是出人意料的吻住了范瑶那红润的唇瓣。

　　这一举动，让范瑶很是慌乱，大脑一片空白。

　　碧落，露西也没想到秦风会这样，不过露西倒不在乎，在她看来，接吻是很稀松平常的事情。

　　而碧落则不然，她还是个黄花大闺女，平常与潇湘在一起，不过是拉拉手而已。

　　目睹着这羞人的事情，她脸红的快要滴出水来。

　　只是心中过于好奇，她的美眸却是一眨也不眨的盯着二人看，似乎那里有一股难以言喻的魔力，吸引着她，让她无法分神。

　　在秦风的强攻下，范瑶有些招架不住了，近距离的感受着秦风那炙热的男人气息，范瑶羞赧不堪的同时，一股热流从身体中流过，迅速的弥漫至全身上下。

　　她身体酥软的同时，却也意识到旁边还有碧落，露西在。

　　“秦风，放开我！”因为嘴唇被秦风的嘴堵着，所以范瑶的话也是有些含糊不清。

　　秦风自然不肯错过这样的机会，他不退反进，舌尖撬开范瑶紧闭的贝齿关后，一只大手本能的往范瑶的胸前袭去。

　　范瑶感受到了秦风的举动，她何尝不知道秦风的心思，她开始求饶了。

　　“秦风，放——放开我，其实我已经帮你泡——泡好了——”

　　“去给我端过来！”秦风目的得逞，他也不好做得太过，毕竟范瑶这样的传统女孩，并不像露西这样从小开放式的教育，所以他第一时间松开了。

　　“小丫头片子，我还收拾不了你！”看着范瑶红着脸，低着头，一路小跑着去给自己端咖啡，秦风显得很是得意。

　　而露西，碧落则是在一边“格格”的轻笑着。

　　很快，范瑶就将那杯已经泡好，但没端过来的咖啡拿过来了。

　　再次面对秦风，尤其是碧落，露西时，范瑶羞得不行。

　　想起刚才那副场面，她想挖个地洞钻进去的心都有了。

　　秦风这家伙，太讨厌了！

　　她暗暗的埋怨着秦风，心里不知为何却又甜滋滋的。

　　她盼望这一天许久了，没想到皇天不负有心人，终于让她等到了这一天。

　　秦风美滋滋的喝着自己的战利品，不得不说，瑶瑶煮的咖啡还是相当不错的，比起国内一些咖啡馆里的咖啡，味道要正宗了很多。

　　虽然秦风并不太喜欢这样洋玩意儿，但时间久了，跟着自己的女人们也就喝上了，所以也懂得一些。

　　“瑶瑶，委屈你了！这次我来就是要带你回去，不知道你愿不愿意？”秦风向来讲究民主，不喜欢强人所难，在自己做出决定后，他还得征求范瑶的意见。

　　一言堂，在某些特殊的情况下，是可以的；但平常时候，他对自己的女人们还是相当尊重的。

　　她们但凡提出自己的想法，只要秦风认为合理的，他都会无条件的去支持。

　　范瑶听了秦风的话，心内也是十分的欣喜，激动。

　　只是女孩子的矜持，让她有些不好意思立马就答应下来。

　　当然这其中也有她的顾忌，她深知在秦家，秦风答应了还不算，必须要洛卿颜点头，她才能进入秦家的门楣。

　　她不知道秦风这次来，卿颜姐知不知道？是悄悄的来？还是光明正大的来？

　　这对于范瑶而言，非常的重要。

　　“我——我——”

　　露西毕竟是女子，心思很是细腻。

　　她从范瑶闪烁不定的眼神中，察觉出了她内心的彷徨。

　　毫无疑问，范瑶是深爱着秦风的，秦风提出这样的要求，她没理由拒绝。

　　可是她为何如此犹豫，这只能说明一点，她心里有顾虑。

　　什么顾虑？如果露西没猜错的话，范瑶顾忌的就是能不能真正的进入秦家，成为秦风名副其实的女人？

　　而分析到这里，事情就很明显了。

　　范瑶担心的是卿颜姐。

　　露西在一番缜密的思维推断后，很快就得出了结论。

　　她开口笑道：“瑶瑶妹妹，其实我们这次来就是卿颜姐主动提出来的。”

　　范瑶闻言，吃惊得不行。

　　她没想到事情竟然是这样的。

　　“露西姐，我没听错吧？”范瑶满脸不可思议。

　　秦风接茬道：“你没听错，这一切都是真实的。”

　　“其实我们之所以能这么轻松的找到你，就是卿颜一手提供的消息。”秦风觉得事到如今，有些事情也没有隐瞒的必要了，还不如说出来，这样也好加深她们姐妹之间的感情，这样的好事，何乐而不为。

　　范瑶之前还在疑惑呢，秦风她们怎么能如此轻松的找到这里来，毕竟这个地方，或许连很多地图都无法找到。

　　如此偏远而又偏僻之所，真若是想找到，无异于大海捞针。


第一千二百七十九章 数风流人物

　　秦风的话，让范瑶好奇的不行。

　　她美眸紧紧的盯着秦风，等待着他的答案，一解自己心中之迷惑。

　　秦风也不卖关子，他决定将这事情原原本本的告诉范瑶。

　　“那日你离开时，卿颜就派人一路暗中保护你。你现在所住的这套房子，其实就是卿颜花重金买下来之后，租给你的。”他说话间，对着门外喊了一声，四名保镖就走了进来。

　　“瑶瑶，就是他们。”

　　范瑶细细望去，顿时吃惊不已。

　　“怎么是你？”她做梦也没想到，原来她眼中的房东竟是卿颜姐派来保护自己的保镖，难怪一直以来，他总是很照顾自己，但凡自己遇到什么问题，他总是会及时的帮自己去处理。

　　之前范瑶还以为大家都是华夏人，所以互相帮衬一点，也是应该的，可现在看来，原来是这么一回事。

　　那名保镖也是有些歉意，他上前两步道：“范小姐，我们这也是职责所在，你不要怪罪我们隐瞒于你。”

　　范瑶这段时间来，多亏了他们照顾，心里感激还来不及呢，怎会责怪他们。

　　她微笑着起身道：“真是辛苦你们了，若不是你们，我哪里能够安心的在这里度过了这么一段安静的时日。”

　　秦风道：“是啊，这次你们的功劳很大，回去后，我会重赏你们！”

　　秦风向来是奖罚分明，四人立下了如此大功，他自然不能亏待他们。

　　四人闻言，他们弯腰拱手道：“少爷，您对我们已经有天大的恩德，我们能有现在，都是您一手赐予的，所以我们不需要赏赐。”

　　范瑶却是反驳道：“你们就别推辞了，若是你们犯了错误，你们家少爷也不会饶恕你们的。”

　　四名保镖听了范瑶的话后，这才答应了下来。

　　待四人退出去之后，秦风突然间哈哈笑了起来。

　　“你笑什么？”范瑶被秦风的眼神盯得有些不自然，她有些不安的说了一句。

　　秦风“嗯”了一声道：“瑶瑶，你刚刚那模样，那风范，倒是很像我秦风的女人。”

　　“谁是你的女人，不知羞！”范瑶出言嗔了一句，杏眼中尽显彷徨之色，细细想来，自己刚刚表现得确实有点那啥。

　　一直在旁边没有吱声的碧落开口道：“瑶瑶，你别说，我师父刚刚说的确实很有道理，照这样看来，以后我得改口了，得叫你师娘了。”

　　露西附和道：“是啊，是啊，是得改口了！”

　　看着秦风仨人一唱一和的样子，范瑶羞愧难当的同时，抬拳就向秦风砸了过来。

　　秦风也不闪躲，任雨点般的拳头落在自己身上。

　　在秦风看来，范瑶这点力量，权当给他捶背了。

　　范瑶本来想发泄发泄的，不曾想秦风这丫的竟然眯起眼睛，一副享受无比的样子，她顿时不干了。

　　秦风正惬意着呢，范瑶冷不丁的停了下来，让他有些郁闷。

　　“瑶瑶，继续，继续——”

　　范瑶“切”了一声道：“想继续，找丫鬟去，本大小姐不伺候你。”

　　范瑶一句话逗得三人纷纷大笑了起来。

　　碧落一脸认真道：“师父，咱这家大业大，是得找些丫鬟才是。”

　　秦风白了这丫头一眼道：“胡咧咧什么，净给我添乱！”

　　在秦风看来，家里这么多女人，他已然有些应接不暇了，再找一些过来，还不烦死他。

　　碧落听了秦风的话后，俏皮的吐了吐小舌头。

　　“师父，这里风景不错，要不咱在这里呆上几天吧，反正也不急着回去。”碧落拉着秦风的手臂，央求道。

　　秦风“嗯”了一声道：“行，咱们就在这里呆个两三天，不过三天后，咱们必须得回去。”

　　虽说距离秦爷爷寿辰还有半个月时间，但秦风也不敢在外面久待。

　　三天已经是他的极限了，若是碧落不说，或许他明天就会启程回国。

　　他知道碧落从小在山门中长大，从没有出过这样的远门，这次对于她而言，是个不错的机会。

　　秦风不想让她扫兴，这才答应了下来。

　　露西也很高兴，毕竟这里是她的家乡，能在这里多呆上几日，她自然是求之不得。

　　而碧落刚刚也只是试探性的询问了一番，她没想到师父会答应，毕竟现在的局势看上去平静，实际上却很紧张，师父能应允自己，这得多大的颜面啊。

　　她心中感激之余，也是开口说了一句：“师父，你对我真好！”

　　秦风随和的笑笑道：“行了，别多愁善感了，难得在这样风景如画的地方，要不今晚咱就在海滩上来个你们常说的那啥——”

　　“party！”露西笑吟吟的提醒了一句。

　　秦风“嗯”了一声道：“对，就是party！”

　　秦风的提议很快就得到了三女的拥护，今儿个外面天气不错，风和日丽的，晚上搞个篝火，弄上个烧烤架，配点酒水啥的，再加上仨风情万种的美女陪着，确实是人间美事啊。

　　“秦风哥哥，我去准备烧烤架吧？”范瑶开口说了一句。

　　秦风摆摆手道：“不用！”

　　“那我去弄点食材吧？”

　　“不用！”

　　“酒水呢？”

　　“我带着。”

　　碧落只是稍微眨巴了下眼睛，瞬间就明白了。

　　她满脸汗颜道：“师——师父，你该——该不会用那宝物装这些玩意了吧？”

　　秦风理所当然的点点头道：“如今天材地宝那么少，空着也是空着，不用浪费了。”

　　碧落直接腿一软，瘫坐在了地上。

　　好半天，她才一脸敬仰道：“师父，你绝对是这天底下最牛的人，没有之一。”

　　如此神器，用来储存这些俗物，若是被其他修炼者知道了，估摸着一个个都会气得吐血而亡，最不济者，也得找个墙撞死。

　　秦风来到门外，仰头望着湛蓝湛蓝的天空，双手叉腰，豪情万丈道：“这还用说，这天底下，若要数风流人物，我称了第二，绝对没人敢称了第一。”

　　仨女看着秦风那得瑟的样儿，洁白无瑕的脑门上瞬间爬满了密密麻麻的黑线。

　　在仨女看来，秦风是不是天底下最牛的人，姑且不论，可以肯定的是，这家伙的脸皮一定是天下无双。


第一千二百八十章 完美的夜晚

　　夜色撩人，海浪阵阵。

　　宁静的海滩上，一男三女正围着一堆篝火喝着酒，吃着烧烤。

　　温柔的月色，水银泻地般的洒落在他们的身上，如同蒙上了一层神圣的光晕。

　　欢声笑语，萦绕在耳边，连绵不断，恍若世外仙境一般。

　　范瑶欢快的跑回别墅中，取来了一把吉他，递到秦风的面前道：“哥，给我们弹一首吧，我们想跳舞！”

　　秦风目光柔和的点点头道：“好啊！”

　　他抬头看了一眼天空高悬的皓月，随即就想起前不久刚刚听过的一首充满拉丁风情情调的歌曲mondo bongo，深邃而柔和的眼眸微微一闭，就轻弹了起来。

　　柔和的音乐，在这美好的月夜，海滩上响起，曲调婉转而简单，听在人耳中，让人不由得一阵全身心的放松，隐隐间，浪漫之意，尽显露无疑。

　　三女惊诧于秦风高超的乐器弹奏，三双六道美目带着无边的崇拜，看着那个正带着一脸柔和的浅笑，给她们深情伴奏的男人。

　　她们心内感动的同时，情不自禁的起身跳了起来。

　　露西本是杀手出生，对于舞蹈，那自然是相当的精通，毕竟如她这样的身份，时常需要出没于高级的场所，宴会。

　　她率先跟着节奏舞动了起来。

　　而范瑶从小学的就是舞蹈，加上她从事空姐行业，受过专业的培训，这方面自然不在话下。

　　碧落从小在山门中长大，虽然对于现代舞蹈，不甚了解，但有两位出色的老师引领着，倒也是跳得有模有样。

　　三美齐舞，直看得秦风也是如痴如醉，有种深陷其中，而不能自拔的感觉。

　　曼妙的身躯，优美的舞姿，配上这迷人的夜色，浪漫的音乐，一切的一切，都是那么的完美。

　　自打秦风来到这世后，有过无数美好的夜晚，有过无数美妙的记忆，可是如今天这般，却是极为稀少。

　　他忽然间有种想法，若是有朝一日，能与所有心爱的女人过上这样浪漫美妙的生活，那该有多好啊！

　　他忽然间想起了圣岛，那个承载着卿颜以及众圣门弟子无数梦想的美丽小岛。

　　如今小岛被七煞门的人占据着，秦风心中倍感耻辱。

　　流云掌门对自己的托付，卿颜心中之痛，时时鞭挞着秦风内心最柔软处。

　　他咬咬牙，暗暗发誓，一定要重新将圣岛夺回来，一雪前耻。

　　他思虑间，一时百感交集，心中也是长长的叹息了一口气。

　　看着三女明媚的俏脸上荡漾着迷人的笑意，秦风不忍自己心中的这抹忧伤破坏了她们美好的心情，所以他很快就压制住了这股感伤，俊朗的面容上重新浮现出柔和的笑意。

　　一曲毕了，三女似乎还不过瘾，秦风只好一遍又一遍的弹着这首美妙的曲子。

　　这一晚，四人都没睡觉，一直玩到黎明时分，这才回到别墅中休息。

　　看着三女意犹未尽的样子，秦风心中暗暗念叨了一番：以后我会让你们每天都过上这样快乐幸福的日子！

　　“少爷，有人要见你！”秦风刚刚在沙发上眯了一会儿，就听到手下进来汇报。

　　秦风“恩”了一声，有些纳闷。

　　这里他人生地不熟的，怎么有人会来找他。

　　“什么人啊？”秦风下意识的问了一句。

　　“一个胖子！”

　　“胖子！”秦风闻言，脑海中立马浮现出肥皮特的身影。

　　“这小子来干什么？”秦风喃喃自语了一句，随即起身道：“走，去看看！”

　　“是，少爷！”一身黑色西装的手下应了一声，就跟着秦风的身后出去了。

　　秦风刚刚走到门外，就看到肥皮特带着一大帮人，恭恭敬敬的站在门外，身后是数辆奔驰车，以及一辆装满了东西的大卡车。

　　“大哥——”肥皮特见到秦风立马欢天喜地的走了过来，然而在距离秦风身前两米处，却被两名面容冷峻的西装男给拦住了。

　　“大哥，这——”肥皮特虽然闯荡社会大半辈子，但还是被两名保镖的骇人气势给吓了一跳。

　　秦风挥了挥手，示意两名保镖，让他过来。

　　两名黑衣人这才闪开了一条道儿。

　　“皮特，事儿办成了？”秦风见肥皮特满脸的欣喜，他一看就猜出了事情的底细。

　　“成了，托大哥的洪福，我已经成为了飞车党的老大。”这次肥皮特很有先见之明，他随身带了一名翻译，一名个头不高，满身书生气的华人。

　　眼瞅着肥皮特在秦风面前低眉顺眼，低声下气，翻译显得十分的紧张，在这一片生活了多年的他，自然明白肥皮特的江湖地位，连他这样的地下大佬都要俯首帖耳的人，自然是大人物，所以他显得十分的紧张，忐忑，生怕一个不小心，得罪了秦风，到时候他这一辈子就算玩完了。

　　秦风“嗯”了一声，他看出了翻译的紧张，毕竟大家都是同胞，秦风还是给了他一个亲和的笑意，这让翻译顿时安心了很多。

　　肥皮特见秦风如此关照那名翻译，心下也是多了个心眼。

　　大哥如此关照同胞，以后自己也要注意，一定要善待自己这一亩三分地上的华人。

　　“大哥，今天我过来主要是为了感谢你。”他说话间回头指了指那装满东西的大卡车道：“那上面装的都是一些本地酒庄珍藏的葡萄美酒，市面上是根本买不到的。一共十二桶。小小心意，不成敬意，希望大哥笑纳。”

　　秦风“哦”了一声，他叫来了露西，让她自木桶中取了一杯红酒，品尝了一番。

　　露西对于红酒极为的了解，什么样的红酒，只要经过她一品，好与坏，优与劣，立马见分晓。

　　酒液刚入杯，鲜红如血，轻轻摇曳一番，一股浓浓的果香，飘逸而出。

　　入口清香四溢，丝滑如缎，口感极佳，露西只是抿了一小口，她就笑了。

　　“确实是难得的好酒。”露西对秦风点点头，小声的说了一句。

　　秦风对露西十分的了解，她向来对葡萄酒很是挑剔，能得到她如此的评价，证明此酒一定如肥皮特所言，确实是市面上买不到的珍酿。

　　他喜欢酒，素来也喜欢收集美酒，对于肥皮特的这份心意，他很喜欢。

　　所以他也是欣然的笑道：“皮特，你的这份心意，我就收下了。以后有什么麻烦，可以找我。”

　　他是聪明人，一眼就看出肥皮特有投奔自己的意思。

　　秦风倒也不介意多这么一个忠实的手下，以后有他在，自己想要办什么事，完全可以找他。

　　对于秦风而言，这并不是坏事。

　　诚如秦风所料，肥皮特此来确实是有这番心意。

　　只是他没想到秦风这样轻易的就答应了他。

　　在他看来，如秦风这样的高人，想要投入他的麾下，那绝对是千难万难。

　　“大——大哥，真——真的可以这样吗？”他很激动，感觉就跟在做梦一样。

　　如今他虽然成为了飞车党的老大，可毕竟他没有太过硬实的后台，想要稳住阵脚，那是千难万难。

　　倘若要是秦风能够支持自己，那他就可以高枕无忧了。

　　秦风话说出去了，既然不会收回。

　　他点点头道：“你没听错。”

　　他说话间对自己身边的四名手下道：“你们暂且留下来，帮皮特一把，等局面稳定住了，到时候再回国。”

　　既然送佛了，那就送到天。

　　四名手下得了少爷的吩咐，自然是恭恭敬敬的应了一声。

　　肥皮特见到此情此景，他兴奋得有种想仰天长吼一番的冲动。

　　他何尝看不出这四名黑衣人身手极其的高强，若是有他们相助，还有谁敢反抗自己。

　　在搞清楚状况后，肥皮特也是大表起了忠心。

　　“大哥，以后有用得着皮特的，尽管吩咐，能办的，不能办的，皮特都会尽力办成。”他腰完成了九十度，看的出他对秦风极其的尊重。

　　秦风满意的点点头道：“好，这十二桶酒，你给我空运过去，我累了，想休息一会儿。”

　　肥皮特达成了此行的目的，已然是心满意足，看看秦风确实是有些困乏，他点点头道：“大哥，这事儿我马上去办，那行，我就告退了！”

　　秦风挥挥手，肥皮特就带着一帮手下离开了。

　　秦风看了一眼露西道：“真是好酒？”

　　露西“恩”了一声道：“市面上根本不可能买到的绝品好酒。”

　　“那就好，那就好！”秦风觉得这次的买卖做得可真是相当的划算。

　　他咧着嘴呵呵的笑了起来，哪里还有刚才那副高高在上的严肃样儿，整个一占了便宜的小奸商。

　　露西有些嗔怪的瞥了秦风一眼，这么大的家业，还这般的爱占便宜，传出去脸可是丢大了。

　　不过露西也觉得这次的便宜占的好，占的对。

　　她轻笑着启齿道：“以后有肥皮特在，咱们家的美酒就算是有保证了！”

　　肥皮特的飞车党掌控着F国南方大半的势力，这里酒庄遍布，想弄些珍酿，那还不是轻而易举。

　　秦风赞许的看了一眼露西道：“那是，我秦风从不做亏本的买卖！”


第一千二百八十一章 解决之道

　　因为一夜未眠的缘故，整整一天，秦风几人都窝在别墅中睡觉。

　　直到第二天，露西才带着几人四处游玩，大肆的采购。

　　那花钱如流水般的架势，直看得范瑶也是吃惊不已。

　　此时的她有种感觉，秦风的钱一定都是大风刮来的。

　　仅仅一天的时间，粗略的估计，四人的花费绝对不低于一百万欧元。

　　一百万欧元，哦，天哪，天文般的数字，估摸着自己一辈子也挣不到了，不是一辈子，两辈子，三辈子——

　　范瑶头顶上全是小星星，她扳着手指，暗暗盘算了一番。

　　回过神之后，才发现自己手心里全是汗水。

　　“瑶瑶，瑶瑶——”一家高级奢侈品店中，秦风一连喊了数声，也没听到范瑶答应，待回过头来，才发现范瑶眼神茫然的愣在原地，发着呆。

　　他走过去，拍了拍范瑶的肩膀。

　　“想什么呢？”

　　范瑶闻声，抬起头来，这才发现秦风不知何时已经到了她身边，她有些不好意思的笑笑道：“没什么。秦风哥哥，你喊我？”

　　秦风点点头道：“那边那包挺不错的，走去看看，喜欢不，喜欢我给你买个！”

　　范瑶毕竟是女孩子嘛，女孩子谁不喜欢这些东西，她本以为一个包嘛，能有多少钱，只是在来到柜台前，看到那牌子，爱马仕，那价格，一长排，足足有五位数的数字，要知道这还是欧元，可不是人民币。

　　虽然包包确实很好看，很优雅，优雅中带着无比的贵气，范瑶非常的喜欢，只是在看到那价格后，她就望而退却了。

　　她拉了拉秦风的手臂，小声道：“秦风哥哥，还是算了吧，太贵了！再说我也有包，不用再买。”

　　秦风却是仿佛没听到范瑶的话似的，他微笑道：“怎么样？喜欢吗？”

　　范瑶揪心的看了一眼那高昂的价格，皱着眉头道：“喜欢是喜欢，可我觉得这东西太贵了。咱们还是算了吧。”

　　秦风“呵呵”道：“喜欢就好。”

　　他叫过那名女服务员道：“给我照这个款式来个二十个，对了，还有这个，也来个十个，颜色嘛，露西，你来帮忙决定。”

　　露西知道自家男人发了一笔横财，虽说这些钱对于很多人而言，那无疑是一个天文数字，可对于秦风却是毛毛雨罢了，所以露西很兴奋的答应了。

　　碧落从小出生在师门，脑海中从无金钱的概念，所以花起钱来，也是大手大脚，她见露西挑选颜色，也跑过来凑热闹。

　　而范瑶则是被惊呆了，虽然她知道秦风有钱，毕竟在西京寸土寸金之地，那么大一别墅庄园住着，钱能少嘛。

　　只是钱再多，她觉得也不能这样糟蹋吧。

　　日子嘛，还是细水长流的好。

　　虽然在航空公司呆了不短的时间，身边充斥着拜金女，可是范瑶一直以来，始终洁身自好，不同流合污，还保持着她内心的那份坚持。

　　“瑶瑶，我的钱是用不完的，你别多想了！”秦风很欣赏范瑶的这点特质，对于他而言，在如今这个物欲横流的社会，能有这样的想法，实在是很难得的。

　　范瑶有些不喜的瞪了秦风一眼道：“就算钱再多，也没你这样过日子的。”

　　秦风闻言，乐了。

　　“瑶瑶，没想到你这么快就接受了新的角色，不错，适应能力确实很强。”

　　“适应什么？什么角色？”范瑶小脑袋瓜子一时间有些没反应过来，她撅着红润的小嘴问了一句。

　　秦风“恩”了一声，却是没有点明，而是坏坏的笑道：“自己理解才深刻嘛。”

　　范瑶稍一琢磨，就品出了其中的味道。

　　她面色羞红，抬手就给了秦风一拳，娇声嗔道：“讨厌了！”

　　与昨天不同，今天的范瑶竟是破天荒的头一遭没有反驳。

　　秦风看的也是心情大好，看起来范瑶已经完全进入了全新的角色。

　　一连两天，秦风几人玩的那叫一个不亦乐乎。

　　明天要回国了。

　　范瑶心里既激动，又有些依依不舍。

　　站在小院中，看着整齐的草坪，不远处那一望无际的大海，金黄色的沙滩，一切的一切都让她留恋不已。

　　虽然这里不是自己的故乡，但在这里住了这么长时间，范瑶对这里也是产生了感情。

　　“怎么了？舍不得走了？”秦风见范瑶一个人站在院子中，一脸的黯然，他走过来开口问了一句。

　　范瑶点点头道：“是啊，这一走，不知道何时才能再过来？”

　　秦风道：“这里已经被我们买下了，这座小院就是咱们的，你什么时候想回来，都可以啊！”

　　“那下次来的时候，我要你陪我！”范瑶听了秦风的话，心里安慰了很多。她忽而昂起美丽的头颅，带着几分撒娇的口吻，在秦风的耳边嘀咕了一句。

　　秦风对于自己女人的要求，他从不拒绝。

　　他应了一声道：“放心吧，等忙过这段后，我陪你一起过来。”

　　范瑶见秦风答应了，她显得很是兴奋，竟罕见的靠近了秦风的怀里。

　　“秦风哥哥，我有些害怕！”她的声音微微有些颤抖，听在人耳中，颇为忧伤。

　　“怎么了？瑶瑶，有什么心思嘛？”秦风有些不解，在他看来，事情都完满的解决了，范瑶理当高兴起来才是。

　　“我有些担心我爸妈，我怕他们不同意我跟你在一起，毕竟——”母亲还好，范瑶知道父亲向来观念陈旧，门当户对的意识，非常的强烈，尤其是他不会允许她跟秦风这样的有妇之夫在一起的。

　　秦风听了范瑶的话后，他的眉头微微皱了起来。

　　范红军那人，他接触过好几次。

　　为人那是没有任何问题的，就是思想太过陈旧。

　　范瑶有这样的担心，不是没有道理的。

　　当然作为男人，秦风理应承担起去处理这件事情的重担。

　　虽然这件事情可能会相当的棘手，但秦风却不是个怕事儿的主儿。

　　他抱着范瑶，轻抚着她那一头柔顺的长发，轻声的安慰道：“傻丫头，有我呢，你怕什么。你放心，回去后，我就去见你父亲！”

　　“不，不行的。”范瑶对自己的父亲太了解了，倘若这样的情况发生，必然会引起一些不必要的矛盾。

　　虽然秦风给父亲治好了腿，虽然父亲一直将秦风当成恩人一般看待，可是他是个极讲原则的人，在这样的大是大非之前，他更不会让步，结果很可能局面会闹的很僵。

　　秦风也知道这并不是好的办法，但在遇到问题的时候，他不喜欢躲避，毕竟事情都是要解决的。

　　他想了想道：“要不我去找找陈军长？”

　　陈彪是范红军的老上司，范红军一直都很敬重他，若是他出面，或许会起到意想不到的效果。

　　范瑶觉得这是个不错的办法，只是以父亲骨子里的那份古板，顽固，只怕陈军长一个人还不行。

　　她脑海中忽然蹦出了一个人影。

　　“秦风哥哥，我想到了一个人！只要他能帮忙，再加上陈军长，我相信这个问题会很轻松的解决。”

　　范瑶说完这番话后，她原本黯然的眼神，明显的亮堂了许多。

　　秦风有些纳闷，连陈军长都无法摆平的事情，到底何人还有这么大的能量？

　　“瑶瑶，你说的这个人是谁啊？”秦风有些纳闷的问道。

　　范瑶脸上总算是有了点笑容。

　　“我外公！”

　　“外公——”

　　“是啊！”范瑶提到外公，绝美的面容上露出了几分温情。

　　“我爸父母死得早，家里穷得叮当响，当年我外公见他可怜，就将他收为了义子，在那个年代，做这样的事情，无疑是需要相当大的勇气的。自己家的孩子都养不活，还收了我爸这个累赘，外公可谓是扛了相当大的压力。只要有自家孩子一口，都少不了我爸一口。后来因为此事，我大舅生生的给饿死了——”

　　范瑶说到此处，眼眶一红，眼泪就汩汩的流了出来。

　　秦风没想到这背后会有这样感人的故事，虽然他没有见过范瑶的外公，但对于他的为人，秦风那是肃然起敬，钦佩不已。

　　换作是他，他都不见得能做出这样的事情来。

　　“可是外公依然将我爸当成亲生儿子一般对待。后来，他又将我妈许配给了我爸。所以在我爸心目中，外公的地位是无与伦比的，没有任何人可以超越。如果外公开了这个口，我爸绝对会答应！”范瑶在稳定了自己的情绪后，她擦干了眼泪，继续说了起来。

　　秦风轻声叹息了一声，虽然他没有经历过那个苦难的年代，但也听说过一些。

　　他情不自禁的感慨了一句：“你外公真是一个了不起的人！”

　　“是啊，我一直很敬佩外公！”范瑶每每说到外公俩个字眼儿，她的眼前总会闪现出一个腰微微有些驼的老人，虽然他的个子不是那么高大，但在范瑶的眼中，他就是一个无比崇高的人。

　　“瑶瑶，你外公会帮你这个忙吗？”在秦风看来，那年代走过来的老人，思想古板的多，这样的事情，在他们眼中，无疑是相当荒唐的，他能不能答应，那就是个巨大的问号了。


第一千二百八十二章 不够意思

　　范瑶美眸中闪烁着捉摸不定的光芒。

　　她喃喃的启齿道：“外公虽然很疼我，但在这样的大事上，我也不知道他能不能答应。”

　　秦风心道范瑶说的极有道理。

　　只是不尝试下，又有谁知道结果。

　　从范瑶的描述中，外公应该是个极为深明大义的人，否则绝不会任自己的大儿子活活饿死，而抚养范红军。

　　这样的人，沟通起来应该不会那么困难。

　　秦风决定回国之后去见见他。

　　“瑶瑶，不试试，又怎会知道？等回去后，咱们一起去看看他老人家。”

　　范瑶点点头道：“现在看来，也只能这样了！”

　　“只是现在你就跟着一起去，你就不怕？”

　　秦风摇摇头道：“瑶瑶，为了你，受点委屈又算啥。”

　　范瑶闻言，心中暖暖的，十分的温馨，舒服，却又有些浓浓的，挥之不去的小幸福。

　　西京国际机场，当秦风带着仨女从飞机上走下来，呼吸着熟悉的空气，看着那熟悉的黄皮肤，黑头发，心里莫名的感到一阵亲切。

　　范瑶的心情很是激动，自打那日登机离开这片生她育她的故土后，她甚至都不知道什么时候才能再次回来。

　　那日她是流着泪走的，因为秦风；

　　而此时此刻她再次落下了眼泪，毫无疑问还是因为这个男人。

　　只是与那日的伤心相比，这次她无疑是快乐的。

　　两种截然不同的心态，可谓是天壤之别。

　　迎着周围无数投射而来的注视目光，范瑶早已习以为常。

　　出众的容貌，让她拥有了让人仰视的资本。

　　她昂起头，目视着前方，脸上前所未有的平静与淡然。

　　在她看来，这次的归来将会是她人生的一个重要转折点。

　　从今往后，她要展开一段新的生活，忘记过去所有的不快，从头开始。

　　就算前面有无数的艰难险阻，她都会义无反顾的沿着这条路走下去。

　　她爱秦风，爱的刻骨铭心，她离不开他，她要一辈子都跟着他。

　　走出机场，远远的就看到两道靓丽的身影飞奔而来。

　　“瑶瑶——”一声呼喊，道出了无尽的思念。

　　范瑶本能的心中一酸，本已抑制住的泪珠儿，成片成片的滚落了下来。

　　“敏敏，丽丽——”来人正是余敏，徐丽，范瑶在一声呼唤后，飞奔上前，三女抱在一起，就是一阵痛哭。

　　“少爷！”裴天，张铁柱二人笑呵呵的过来，接过了行李。

　　“夫人在家里已经准备好了晚饭，让你们到了之后，直接回家吃饭。”裴天来机场前，得了洛卿颜的吩咐，他自然是要将夫人的精神传达到秦风这边。

　　秦风点点头道：“我知道了，裴天，我离开的这段时间，家里可好？”

　　“挺好的，就是前两天，在夫人的英明领导下，收拾了两个小蟊贼。”裴天嘴一松就说出了口，待说出口后，他才意识到自己说漏了嘴。

　　他一脸的惶恐，感受着身边张铁柱投射而来的杀人的目光，裴天浑身上下不自觉的一阵哆嗦。

　　他本不是个孟浪之人，可是每每见到秦风，他总会不自觉的放松，这一放松，就没了警惕，倒是忘记了夫人的嘱托。

　　“小蟊贼？”秦风一听就皱起了眉头。

　　裴天赶紧的搪塞道：“就是两个小偷，偷东西的。”

　　他努力的想掩饰，可面对着秦风那咄咄逼人的眼神，他还是心虚了。

　　“说，到底是怎么回事？”秦风的声音凌厉了起来，身后的碧落则是闷哼了一声，一对丹凤眼怒视着裴天，那警告意味，不言而喻。

　　裴天下意识的擦了一把额头上的冷汗，嘴唇微微有些哆嗦道：“真是俩偷东西的——”

　　秦风见这小子不说实话，他回头对碧落道：“碧落，这事情就交给你了，给我弄个水落石出！”

　　碧落正准备答应，那边裴天慌了，他连连摆手道：“少爷，别，别，我说，我说还不行嘛。”

　　他可是吃过碧落的亏，对碧落那是极为忌惮，这就好比当初韩浩怕李玉儿一般，那家伙，迎面碰上了，从来都是绕着路走，比老鼠见到猫，还要夸张上几分。

　　真若是落到这女魔头的手中，就算一条命保住，半条命也得丢。

　　这骂又骂不过，打又打不过，就像她是刀俎，自己为鱼肉一般，她想怎么剁就怎么剁，她想怎么折腾，那就怎么折腾。

　　“说吧！”秦风早知道这一招有效，果然话音刚落，裴天就举手投降了。

　　裴天有些欲哭无泪，他开口道：“少爷，夫人不让我们跟你说，都怪我这张破嘴啊，我告诉了你，你可不能说是我说的。”

　　秦风点点头道：“行，我为你保密。”

　　裴天似乎还有些不放心，秦风见这家伙磨磨唧唧，他抬脚就踢了过去，裴天一个闪躲，躲了过去。

　　他开口道：“少爷，君子动口不动手，是这样的，那天晚上，我们在庄园附近发现一些可疑人物，然后就上报给了夫人，夫人立马让我们秘密出动，毕竟卧榻之侧岂容他人鼾睡。”

　　“都是些什么人？”秦风在听了事情的大概后，他眉头紧锁，毕竟这事情可不是小事儿。

　　“魔门！”裴天说了两个字，秦风闻言，脸色愈发的肃穆了起来。

　　之前从老头子那里得知魔门老怪出山了，只是一直未有动作。

　　如今魔门的人摸到自己家周围，这意味着什么，他比谁都清楚。

　　他心中沉思了片刻，或许是为了怕身边的人跟着紧张，他故作轻松道：“行，我知道此事了。”

　　而那边范瑶仨女已经不再哭了，正在相互倾诉着相思之情。

　　“死丫头，出去这么长时间，也不给我来个电话！”徐丽嘟着小嘴，一脸的怨气，那模样儿跟深闺怨妇一般。

　　她之所以说这话，那是因为范瑶跟余敏联系过。

　　范瑶这样做，也是有苦衷的。

　　她开口道：“谁让你嘴巴不把门儿的，我还不是怕跟你说了，这满世界的人都会知道。”

　　徐丽有些不乐意，但却也知道范瑶说的确实是实情。

　　以她这大大咧咧的性子，还真是那么回事儿。

　　“好了，好了，既然都回来了，还提那些干什么。”余敏心情非常的不错，不管之前发生了什么，最重要的是范瑶回来了，以后她们姐妹仨又可以经常在一起了。

　　“大哥！”秦风过来后，余敏，徐丽纷纷喊了一声。

　　秦风点头招呼了下道：“走吧，回去吧。”

　　他们这群人扎在机场出口这人来人往处，难免不会引起一阵阵骚动，毕竟男的帅气，女的漂亮，回头率那几乎是百分之一百。

　　众人素来唯秦风马首是瞻，她们纷纷上了车，带着无数艳羡的眼神，离开了机场。

　　“秦风哥，先送我回家吧，我今天就不过去了！”上车后，范瑶开口说了一句，这么长时间没见到父母，范瑶心里也是怪想的。

　　秦风想想，觉得范瑶说的极有道理。

　　于情于理，都该先回家看看父母。

　　毕竟百善孝为先。

　　他点点头道：“好”，随即对裴天吩咐了一声。

　　汽车在范瑶家住的小区停了下来，秦风下车对范瑶道：“我还有些事儿，今天就不陪你进去了！”

　　范瑶知道秦风不会骗她，她开口道：“有事你就去忙吧，我没事的。”

　　“明天我陪你去见见你外公吧！”

　　范瑶摇摇头，一脸柔情道：“明天你还是别去了，我先去摸摸情况，我可不想看到你受委屈。”

　　秦风“呵呵”笑了两声，他伸手在范瑶的面庞上抚摸了两下道：“好，那我等你的消息！”

　　“好，你回去吧！”范瑶面上笑着，可心里却有些依依不舍，这几日的相处，让她很迷恋跟秦风在一起的感觉。

　　目送着秦风上车离开，范瑶眼前仿佛浮现出那晚海滩边上的美妙情景，耳边再次响起了那动人的旋律——Mondo bongo，一时间，她竟然有些恍惚。

　　“哟，车子都走没影儿了，还看着呢。”徐丽一句酸溜溜的话儿响起，范瑶顿时惊醒过来，回头一看，这才想起徐丽，余敏还在自己的身边。

　　她本能的一阵面红耳赤，羞赧的低下头去。

　　“瑶瑶，老实交代，你们俩之间有没有那啥？”徐丽一脸好奇宝宝的样子询问道，两只大拇指还做着暗示动作。

　　余敏对这话题也是相当的敏感，竖着俩耳朵，等待着答案。

　　“没有，没有了！”范瑶倒是说的老实话，她跟秦风之间除了搂搂抱抱，亲吻了几番，还真没发生什么越界的事情。可徐丽，余敏哪里肯相信，秦风不远万里，亲自去找她，而且又是在那样美丽浪漫的环境下，不发生点什么，实在是说不过去。

　　莫说徐丽，余敏不信了，就算三岁孩童，也不会相信。

　　“没劲，还整天好姐妹，好姐妹的挂在嘴边上，连这点事情都不肯说！”余敏摆摆手，一脸的郁闷。

　　在她看来，范瑶是没将自己当成最好的朋友。

　　“是啊，确实很不够意思！”徐丽附和了一句，同样很是失望。


第一千二百八十三章 女儿回来了

　　范瑶有些哭笑不得，她明明说的是真话，可为何她们俩却不相信呢？

　　当然她也明白自己的答案，确实很没有说服力，换了是她自己，也可能会不相信。

　　“我真的没骗你们！”范瑶苦口婆心的说道：“如果你们不信，你们可以去问碧落，露西，再不行，你们也可以问秦风嘛。”

　　“切——”二女齐齐的对范瑶竖了个中指。

　　“你让我们去问他们，他们怎么可能会告诉我们。谁知不知道你们早已串通一气了！”

　　“就是，就是！”

　　二女一唱一和，让范瑶很是无语。

　　她意识到今儿个不给她们一个满意答案，是不会消停了。

　　她想了想，索性豁出去了，反正她迟早都是秦风的人，也没什么丢不丢脸的。

　　她开口道：“好了，好了，我们发生关系了，行了吧！”

　　果不其然，话音刚落，二女就一脸暧昧的笑着围了过来。

　　俗话说得好，一个女人等于五百只鸭子。

　　范瑶很快就觉得有一千只鸭子在她耳边聒噪着。

　　“瑶瑶，真的啊，那太好了！”

　　“你们做预防措施了没——”

　　“秦哥一定很厉害吧——”

　　“那肯定的，要不然家里那么多，怎么应付得过来——”

　　“瑶瑶，你是要男孩，还是女孩，我觉得还是女孩好，女孩是妈妈的小棉袄，再加上你们这优良的基因，生出来一定是个祸国殃民的美女——”

　　“我觉得还是男孩好，帅气，英俊，儒雅，风度翩翩，多好啊，哎呀，想想就好期待——”

　　“……”

　　范瑶面对着形形式式，五花八门的问题，她顿感脑袋发大。

　　“两位大姐，能不能不要问这么深奥的问题？拜托，拜托！”范瑶双手合十，不停的恳求着面前两位女菩萨，希望她们能嘴下留情。

　　徐丽，余敏正兴奋着呢，这不见范瑶泼冷水，自是相当的不高兴。

　　“不识好歹，换了别人，就算跪着求姑奶奶，姑奶奶也懒得操这份心。”

　　“就是，就是，偏偏某些人是身在福中不知福啊！”余敏的话有些“阴阳怪气”。

　　范瑶很崩溃，遇见这俩蜜友，真不知道是她的幸运，还是悲哀？

　　为了摆脱这尴尬的局面，范瑶忽然想起了秦风给余敏，徐丽带的礼物。

　　她眼前为之一亮。

　　她有意的扬了扬自己手中的限量款爱马仕包包，果不其然，二女的心神，很快就被那靓丽，时尚的包包给吸引住了。

　　“呀，好漂亮的包包啊，爱马仕耶，瑶瑶，秦哥给你买的吧？”徐丽一脸羡慕的说道，眉眼间全是闪亮的小星星。

　　范瑶微微笑道：“是啊！”

　　“好幸福哦！”余敏脸上做出了一个异常夸张的表情，一只手早就抚摸了上去。

　　“这包之前我在国内某商场看到过，七八万呢。”

　　“是吗？那你没让你家林东买？”

　　徐丽哭丧着脸道：“得了吧，那家伙现在穷的很，有点钱全投那温泉度假中心去了，哪里还有闲钱给我买这个。”

　　“是啊，我们家钟扬也是。现在整一个空架子，恨不得将我的钱都挪用进去了。”如今余敏跟钟扬的关系，已经是得到了双方家长的认可，所以叫起我们家的钟扬，那是一点压力都没有。

　　“哎，咱们比不上瑶瑶啊，找了这么好的一个男人，早知现在，当初本小姐就算是死皮赖脸，也要跟了秦哥。”徐丽拜金女的品性，那是表现得淋漓尽致。当然说归说，大家都知道，真若是给她这样的机会选择，她还会选择林东。

　　毕竟有些感觉并不是用金钱来衡量的。

　　看着二女不停的拿着自己的包，左看看，右看看，爱不释手的样子，范瑶也不再调侃她们。

　　她蹲下身体，打开自己的行李箱，从里面取出两个早已准备好的包包，递到徐丽，余敏的面前道：“给你们的。”

　　“啊？”徐丽，余敏看着两个崭新的爱马仕，因为惊讶，小嘴巴张的能塞进两个鸭蛋，那两双四只美目瞪得跟小电灯泡一般。

　　“这——这是给我们的？”徐丽性子大条一些，清醒的也快。

　　她看得出这俩个包跟范瑶的是同一款的，非常的贵重。

　　这样的大手笔，让她们有些不敢接受。

　　范瑶“格格”笑道：“当然是给你们的，不过我可没那么多钱送你们这么贵重的东西，我只是受人之托忠人之事，这包是秦风送给你们的。”

　　徐丽，余敏听了范瑶的话后，顿时乐的不行。

　　“秦哥送，跟你送，都一样！”徐丽美眸中闪现出几丝狡黠。她接过包的同时，说了一句。

　　“是啊，都两口子了，还分那么清干什么。”

　　范瑶被这俩损友给整怕了，她有些汗颜道：“这么好的包包，也堵不住你们这两张臭嘴。”

　　余敏笑道：“咱只是实话实说罢了！”

　　范瑶心道，你实话实说，那我刚才实话实说，你们怎么就不相信。

　　三女正在小区门口说笑着呢，就在此时，一声略显激动的声音响起在范瑶三女的身后。

　　“瑶瑶，是你吗？”

　　范瑶一听这声音，眼泪就滚落了出来。

　　她迅速的回头，当看到母亲提着菜篮子，站在自己身后的时候，她放下自己手中的东西，飞一般的扑进了母亲的怀里。

　　“妈——”母女长时间没有见面，此番重逢，自然是抱在一起痛哭一番，一如刚刚仨女见面时一般。

　　女人都是水做的，感情比起男人来，自然是不可同日而语。

　　“瑶瑶，妈对不起你！都是妈的错，让你受到了伤害！”肖玉华抱着女儿，泪流满面，懊悔万分的说道。

　　她原本以为郭平风是个不错的小伙子，只是没想到他竟是那样一个人。

　　她如何不知，女儿这次远行，是因为心伤了，而这一切与他们大力的怂恿，那是分不开的。

　　范瑶知道母亲的心思，她并不怪父母。

　　毕竟为人父母，看着自己的子女一大把年纪，还没婚配人家，心里怎能不着急。

　　这也是人之常情。

　　“妈，过去的就让它过去吧，我不怪你！”长时间的国外生涯，让她早已经将郭平风这个人从脑海中抹得一干二净了，此番听到这个名字，竟感觉是那么的陌生，仿佛从未见过，从未认识过一般。

　　自打女儿离开后，肖云华一直很愧疚，她深怕女儿因此不再理他们，不再回来，此时听到女儿的话语，她一直纠结着的心，也就落了下来。

　　或许是意识到余敏，徐丽的存在，肖云华赶紧擦拭掉了脸上的泪水，强颜欢笑道：“敏敏，丽丽，你们来了！真是抱歉，让你们见笑了。”

　　“阿姨，好！”徐丽，余敏是范家的常客，对于肖玉华自然很是熟悉。

　　眼看着肖云华弯腰去捡掉落在地上的菜篮子，余敏眼力劲好使，她快跑几步上前道：“阿姨，我来！”

　　肖云华有些不好意思道：“敏敏，不用，阿姨自己来。”

　　二人客套了一番，最终还是余敏占了优。

　　徐丽看着菜篮子里的一条两斤左右的大鲤鱼，她的涎水立刻流了下来。

　　“阿姨，好久没吃你做的糖醋鲤鱼了，今晚上可是有口福了！”一直以来，徐丽在范家吃饭的次数，要比在自己家多，所以在范家，她从来都不客气。

　　范红军夫妇也是厚道之人，却也将她们俩当自己的女儿一般看待。

　　范瑶不在家的时候，二女可是没少过来看望她们夫妻俩。

　　“丽丽啊，马上都要做人家媳妇的人了，可不能这么嘴馋。”女儿回来，肖云华心情大好，也是有说有笑的跟徐丽开起了玩笑。

　　徐丽“格格”笑的跟朵花儿似的道：“没事，阿姨，我们家，我做主，不用顾忌那些。”

　　肖云华也知道林东家的情况，她心里暗暗责怪自己说错了话，好在徐丽这丫头性子大大咧咧的，并没有注意到这些细节，肖云华这才松了一口气。

　　“外面天冷，都回家吧！”肖云华招呼了一句，仨女跟着她欢欢喜喜的回了家。

　　范红军自打腿好利索了之后，心情明显的好了不少。

　　上面领导对他也挺照顾，将他从后勤部门调到了一线部队，出任团政委职务。

　　他本就是有能力的，只是一直因为伤腿的缘故，没能得到委任，所以在出任了某团政委职务后，工作也是开展得顺风顺水。

　　本来一腔抱负得到施展，应该很值得高兴。

　　可是每每出了军营，回到家后，他的心情总会莫名的难受起来。

　　想想女儿离开家这么久，至今都不知身在何处，他的心在滴血。

　　他就这么一个宝贝女儿，如今闹到这样的地步，自然不是他愿意看到的。

　　眼瞅着临近年关了，今儿个部队里发了一些福利，吃的喝的，整整好几箱子。

　　他一手捧着一箱子带鱼，另外一只手拎着一只火腿，来到了自己家门前，就在他准备掏钥匙开门时，门竟然打开了。

　　“爸——”一声喊叫，范红军手中的东西直接掉在了地上，他的眼眶瞬间红润了……


第一千二百八十四章 不能背后说别人的坏话

　　“女——女儿——”当范瑶俏生生的站在范红军面前时，范红军竟有些不知所措的感觉。

　　因为这一切来得太过突然，突然的让他有些无法接受。

　　他愣神的站在大门前，半天也没动弹一下。

　　看着父亲老泪盈眶的样子，范瑶心里也不好受。

　　她后悔自己的任性，后悔自己不该这么长时间也不跟父母联系。

　　近距离目睹着父亲两鬓隐隐露出的几丝苍白，范瑶心如刀绞。

　　泪水滑眶而出，滴滴晶莹，道出了范瑶心中的苦楚。

　　“爸，我回来了！”范瑶再次呢喃了一句，似乎为了提醒父亲，这不是梦，她真的回来了。

　　范红军嘴唇嗫嚅了两下，露出了两丝开心的笑意。

　　“回来了，回来了就好！”他弯腰准备提起地上的东西，范瑶赶紧上前帮忙。

　　范红军却是如往常那般，一脸慈和道：“瑶瑶，让爸爸来，女孩子不适合干这些重活。”

　　范瑶心里一酸，泪珠儿流得更欢了。

　　范红军看得有些心疼，他开口道：“好了，宝贝女儿，哭什么，爸爸是这个家里的男子汉，顶梁柱，只要爸爸在，就不能让你们娘俩儿受委屈。”

　　范红军嘴里说着，面色也是一阵黯然，他忽然苦笑道：“瑶瑶啊，爸爸无能啊，爸爸还是让你受委屈了！”

　　“爸，对不起！”范瑶此时异常的愧疚。她不知道该说些什么，心里满满的全是这三个字。

　　“好了，咱父女俩就别说这些没有营养的话了，走吧，快进去吧。看，爸爸今天发了火腿，带鱼，待会给你做你最爱吃的火腿清蒸桂鱼。”范红军此时完全回过神来，一直压抑的心情，因为女儿的归来，变得舒畅无比，许久未见的笑容又重新回到了那张如刀削斧凿，刚毅无比的脸上。

　　“叔叔回来了！”余敏，徐丽上前打了一声招呼，范红军笑呵呵的回了一声礼。

　　肖云华见丈夫发了不少东西，也走了过来。

　　“云华啊，你先将这火腿，带鱼弄一下，车里还有一些东西，我给爸送过去，待会就回来。”

　　肖云华闻言，心中也是特别的温暖。

　　她知道丈夫一直以来，将老爷子当成自己的亲生父亲，平常对老爷子孝顺无比，但凡有什么好吃的，好穿的，他都会第一时间想到老爷子。

　　“你去吧！早点回来！”肖云华应了一声，面容上掩饰不住对丈夫的浓浓爱意。

　　范红军临出门前，跟余敏，徐丽招呼了一声，就风风火火的出门去了。

　　肖云华目送着丈夫远去的背影，她口中喃喃道：“你爸啊，这辈子总觉得欠你外公的，这个结，是永远也解不开了！”

　　范瑶点点头道：“是啊，不过我倒觉得这样挺好。”

　　“是挺好！当初我爸将我许给他的时候，我还有些忐忑，可风风雨雨，这么多年过来了，我发现我爸的眼光其实还是相当不错的。”

　　余敏凑过来道：“阿姨，你知道我和丽丽为何总喜欢到你家蹭饭啊？”

　　肖云华微笑着摇摇头。

　　徐丽抢在余敏前头，伸出了两个手指道：“第一：叔叔阿姨做的菜比我们家那两口子好吃；第二：我们就喜欢看叔叔阿姨恩恩爱爱，相濡以沫的样子。”

　　肖云华第一点听着还挺入耳，不过第二点就让她有些脸红了。

　　她抬手在徐丽的屁股上打了下道：“死丫头，尽胡说。”

　　徐丽不依不饶道：“阿姨，我可没胡说，我说的都是事实，你瞧我爸我妈那俩人，大架常常有，小架天天不停，反正我是受不了他们俩。”

　　“是啊，就拿我爸妈来说，这辈子就盯在他们俩那小破公司了！整天起的比鸡早，睡得比狗晚，干得比驴多，也没看他们成就多大的事业——”

　　“说什么呢，死丫头，我累死累活的为了你，最后竟落你这么几句，气死我了！”正所谓说曹操，曹操就到。余敏话还没说完，范家门前就出现了一道雷厉风行的身影。

　　来人不是别人，正是余敏的母亲陈岚。

　　与肖云华素雅的穿着相比，陈岚的打扮明显得贵重多了。

　　她手里拎着几袋子营养品，一脸的温怒。

　　当然这是针对她那宝贝女儿余敏的。

　　肖云华等人也是非常的吃惊，尤其是余敏，她没想到老妈竟然在这关键时刻出现了。

　　她小嘴巴张的老大老大的。

　　“妈，你——你怎么来了？”

　　陈岚闷哼一声，柳叶弯眉一竖道：“我能不来嘛，我若是再不来，还不被你个臭丫头埋汰死，我说我最近这眼皮子怎么老跳呢，原来是你这丫头在背后说我坏话。”

　　她说话间狠狠的剜了余敏一眼，而后者则是吐了吐可爱的小舌头，做了个鬼脸，一脸的无辜。

　　“啊呀，瑶瑶回来了，什么时候回来的？”陈岚在教训了女儿之后，蓦然间看到范瑶回来了，她立马满脸的笑容。

　　范瑶喊了一声阿姨，直把陈岚给乐的合不拢嘴。

　　“云华啊，你看看你们家瑶瑶，多漂亮，多懂事，多乖巧啊，比我们家死丫头不知道要好上多少倍。你可真有福气啊！”

　　余敏毕竟是女孩子，女孩子嘛，总喜欢被别人夸，此时听到老妈在别人面前埋汰自己，她顿时有些不乐意了。

　　“妈，我是不是你亲生的啊？”

　　“废话，你不是我亲生的，难道还是石头缝儿里蹦出来的？死丫头，刚刚那账我还没跟你算完呢！”她一句气势十足的话，顿时让余敏不吱声了。

　　陈岚在跟范瑶亲热的说了几句话后，这才将手中带的礼物递给了肖云华。

　　肖云华有些不好意思。

　　“陈岚啊，又不是不认识，还带这些干什么！”

　　陈岚满脸堆笑道：“云华啊，这些年可多亏了你们家，你看我和我们家老余整天忙着公司的事情，也没时间好好照顾余敏，这些东西你必须收下，否则我和我们家老余内心难安啊！”

　　肖云华见陈岚话说到这份儿上，也就收下了。

　　毕竟跟陈岚相处了十多年了，她的脾气，肖云华清楚的很。

　　与余敏的沉稳相比，陈岚整个人就是个典型的女强人，事业型女人，向来说一不二。

　　真若是拒绝了，她一准儿生气。


第一千二百八十五章 什么都别说了

　　果不其然，肖云华刚答应，陈岚脸上的笑容愈发的灿烂了。

　　然而就在陈岚脸上的笑容还没褪去时，让人惊慌的一幕发生了。

　　肖云华身体在轻微的摇摆了两下后，竟然直直的倒了下去。

　　好在陈岚眼疾手快，一把扶住了肖云华，这才没让肖云华摔倒。

　　“妈，云华，阿姨——”范瑶几女都没想到会发生这样的事情，她们一个个脸上写满了慌乱。

　　“妈，送医院吧！”余敏果断的提出了自己的看法，在这样紧张的情况下，她那沉稳的性情，起到了至关重要的作用。

　　“是啊，阿姨，赶紧送医院吧！”眼看着仨个女孩就要动手，陈岚却是一把拦住了。

　　她了解过一些有关急救方面的知识，知道这样的情况，不能随便动病人。

　　“瑶瑶，你妈的情况，千万不要随便碰她，我马上打120。”她觉得这样做，稳妥一些。毕竟现在是晚下班高峰期，就算她们开着车送到医院，只怕难免会出什么意外。若是打120急救车，反而来得更快一些。

　　范瑶觉得陈姨说得也有道理，那边余敏拉了一把范瑶道：“瑶瑶，还愣着干什么，给秦风哥哥打电话啊！”

　　范瑶此时是事关己乱，母亲的突然倒下，让她彻底的乱了方寸，余敏的提醒，让她醒悟了过来。

　　秦风刚刚回到家，还没来得及进门，就接到了范瑶的电话。

　　他心道这丫头倒挺心急，这还没分别多长时间呢，又想自己了。

　　看起来自己的魅力是愈发的强大了。

　　秦风想想，心里不由得一阵得意。

　　“瑶瑶，怎么了？”他接通电话后，开口问了一句。

　　本以为电话中会传来一阵羞赧，情意绵绵的声音，然而让秦风没想到的是，范瑶的声音中充满了焦急，慌乱。

　　“秦风，你快来，我妈突然晕过去了——”她说话间，竟是哭了起来。

　　“瑶瑶，别哭，跟我说说你妈的情况！”秦风的声音十分的镇定，他知道，在这样的情况下，他若是有任何一丝的慌乱，都会影响到范瑶的情绪。

　　范瑶在听到秦风的声音后，她明显的安心了一些。

　　她细细的将刚才发生的事情对秦风说了一遍，并将母亲的症状跟秦风描述了一番。

　　秦风虽说心里有了些许判断，但在没到现场后，他也不能妄自下定论。

　　按照范瑶所说的症状，她妈妈一定是心源性晕厥，这是晕厥中最为严重的一种情况。

　　如果处理不当，会导致猝死。

　　他在短暂的思虑后，开口道：“瑶瑶，你现在不要随便动你妈，按我说的去做，将你妈身体平躺，头侧向一边……”

　　秦风一边吩咐，一边重新上车，发动汽车，油门一踩，汽车就风驰电掣的往范瑶家而去。

　　一边的碧落，露西等人还没反应过来，秦风就不见了人影。

　　“碧落，出什么事情了？”洛卿颜小跑到二女身边，有些纳闷的问了一句。

　　碧落，露西俱是摇了摇头。

　　“好像是什么人得了疾病！”碧落挠了挠头，有些模棱两可的说道。

　　“要不咱打个电话问下？”露西说了一句。

　　洛卿颜摇摇头：“现在不是时候，等过一会儿再打。”

　　洛卿颜考虑得不可谓不细致，秦风此时忙的不行，自己等人若给他打电话，只能是添乱，还不如等事情稍稍缓解了之后，到时候再问也不迟。

　　露西想想也是，她钦佩的看了一眼洛卿颜。

　　洛卿颜则是对她温婉的一笑，拉着她与碧落的手道：“走吧，咱们进去吧。”

　　为了赶时间，秦风这一路上可是撞了不少车，好好的一辆奔驰，最后开到范家的时候，已然遍体鳞伤。

　　来到范家楼下，他停下车后，飞速的往范家楼上跑，至于身后所引起的一系列麻烦，他自然是顾不上了，眼下救人要紧。

　　当秦风出现在范家门前时，范瑶几人正急的团团转，在看到秦风后，她们就如同看到了救苦救难的活菩萨似的。

　　秦风顾不上跟她们打招呼，一个箭步，冲到了肖云华的跟前。

　　他第一时间搭上了肖云华的脉搏，让他庆幸的是，肖云华的生命体征还在。

　　万幸，万幸！

　　所幸自己来的及时，否则就算大罗金仙降世，只怕自己这未来的丈母娘就怕要魂归天国了。

　　一缕缕微弱的真气，从秦风的掌心溢出，渗入了肖云华的身体中。

　　诚如秦风所料，肖云华确实是心源性晕厥，心室失常，房室传导阻滞。

　　秦风需要做的就是帮她打通淤阻的经脉，恢复供血，保持心脏的运转恢复正常。

　　对于秦风而言，这样的工作简直就是小儿科。

　　也就是片刻功夫，肖云华就醒转了过来，原本苍白的脸色再次有了血色。

　　范瑶等女见后，也是大为欣喜不已，一直悬着的心，总算是落了地。

　　“云华，云华——”就在肖云华刚刚醒转后，门外一个人慌慌张张的冲了进来。

　　毫无疑问，来人正是去老丈人家送东西的范红军。

　　在接到女儿电话后，他疯了一般的赶了回来。

　　“我没事！”肖云华经此剧变，身体颇为虚弱，看着丈夫失魂落魄的样子，她极为心疼。

　　为了让丈夫心安一些，她也是故意笑了两声。

　　虽然她不知道刚刚发生了什么情况，但却也知道自己险些迈入鬼门关。

　　想想差点就要跟心爱的丈夫，女儿天人永隔，她心内也是不由得一阵后怕不已。

　　“小风，又是你救了我，阿姨实在是惭愧啊！”看着近在咫尺的秦风，肖云华心中满满的全是愧疚。

　　她何尝不知秦风和女儿之间有着很深的感情，可是他们却一味的反对他们。

　　秦风知道肖云华话中的意思，他笑着摇摇头道：“阿姨，你没有错，要说错，都是我。”

　　秦风说到此处，他苦笑了两声，他本想说出他的想法，可是现在情况不太合适，所以他制止了自己的这个想法。

　　范红军见到秦风，他的感受与妻子几乎是如出一辙。

　　他的腿本就是秦风所治，工作上如此顺利，也是跟秦风脱不开关系的。

　　如今妻子又是秦风所救，他觉得自己亏欠秦风太多太多了。

　　他走到秦风面前，低着头，想说些什么，却被秦风制止了。

　　“叔叔，什么都不用说，我现在跟你说说阿姨的病情吧。”


第一千二百八十六章 寸步难行

　　秦风是个有分寸的人，什么样的情况下，办什么事，他心中有杆秤。

　　虽然眼下是个跟范红军夫妇坦白的好时候，但秦风还是打住了这个想法。

　　肖云华刚刚从死亡线上爬回来，若是再因为自己有个什么三长两短，莫说范家人不会原谅自己，他自己也不会饶恕自己。

　　范红军早就知道秦风不是常人，早就知道他有一颗胸襟宽广的心。

　　在听到秦风的话后，他并不感到任何的意外。

　　不得不承认，秦风确实是个难得的好青年，他打心眼儿也愿意让秦风成为宝贝女儿的另一半，可是秦风的实际情况，让范红军想想就望而却步。

　　现实情况中，不乏有几女共事一夫的例子，可是有几个最后有好下场？

　　在范红军看来，女儿的婚姻大事，是关乎到她一生的大事，也是他们夫妇二人心头最牵挂的一件事，自然马虎不得。

　　“秦少，我妻子情况怎么样？”范红军从来都是一个脚踏实地的人，他知道自己的身份，再加上之前发生的一些事情，他本能的喊出了这样一个称呼。

　　秦风能够理解范红军，他也没有反对。

　　“阿姨的情况，现在虽然稳定了，但保不准以后还会发生，而且一旦再次出现这样的情况，局面将会比今天更加的危险。”秦风说起了肖云华的病情，他并没有说太多生涩枯燥的医学用语，毕竟他的医术已经证明过了，无需向他们说出病理。

　　范红军等人听了之后，眉头顿时紧皱了起来。

　　范瑶走到秦风跟前，有些焦急的拉着秦风的手臂道：“秦风，你有办法吗？”

　　秦风点点头道：“应该没问题，明天我给阿姨做个全身筋脉疏通术，保证以后不再出现这样的情况。”

　　看着范瑶那楚楚可怜的模样儿，秦风忽然决定给肖云华吃上半颗伐毛洗髓丹。

　　之所以吃半颗，倒不是秦风小气，而是肖云华这样的身体，只能吸收半颗伐毛洗髓的药力，吃多了，也是浪费。

　　当然这还要在秦风的帮助下，才能够完成。

　　秦风相信只要半颗洗毛伐髓丹吃下去，不但可以治好肖云华眼前的疾病，而且可以让她以后百病不侵，身体非常的好，不说长命百岁，活个八九十，还是没有任何问题的。

　　范瑶几人听了秦风的话后，他们提着的心，总算是彻底的放了下来。

　　“秦少，真是太感谢你了！”范红军红着脸说了一句。

　　秦风“呵呵”笑了两声道：“不用！”

　　他说话间看了一眼陈岚，主动上前打了声招呼：“阿姨！”

　　陈岚是知道秦风的身份的，她虽说在西京小有名气，但与秦风这样的大人物相比，连皮毛都算不上。

　　秦风亲自跟她打招呼，她很是受宠若惊。

　　“秦少，我老听我们家敏敏说起你。今日一见，果然一表人才，风度翩翩啊！”

　　秦风哈哈笑了两声道：“阿姨过奖了。我将余敏当妹妹看，以后你还是叫我名字，或者小风什么的都可以。”

　　“真的可以吗？”陈岚没想到秦风如此的随和，随和的让她有些不敢相信，那般高高在上的大人物，竟然没有一点架子，实在是让她很是意外。

　　“当然！敏敏与钟扬的关系，注定了我们是一家人，一家人何必说两家话！”秦风很是和气的应了一声。

　　陈岚很是高兴。

　　能攀上秦少这根高枝，她那是梦寐以求。

　　若是传出去，以后那些狗眼看人低的东西还敢小看了她陈岚，陈岚越想越兴奋。

　　毕竟是商人，商人总是习惯的抓住一切可以利用的机会。

　　她本能的就想跟秦风说说她最近的困难。

　　余敏对母亲非常的了解，母亲嘴一张，她就知道她要干什么。

　　她本能的抢在前头制止道：“妈，过分了啊！”

　　陈岚话还没出口，就被女儿给阻止了。

　　她郁闷的不行，郁闷之余，自然很是生气的瞪了余敏一眼道：“死丫头，大人的事儿，小孩子别管！”

　　秦风见这俩母女倒是挺有意思的，他是个明眼人，一看就知道陈岚有事求自己，而余敏碍于面子，又不肯。

　　他开口道：“敏敏，阿姨有事就让她说吧，我要是能帮，一定不会推辞。”

　　秦风的话，让陈岚大喜不已。

　　她得意的冲着女儿道：“看看，小风都说过了，都是一家人，互相帮忙是应该的嘛。”

　　“那是那是，阿姨说的没错！”秦风附和了一句，那边余敏也不吭声了，既然你们是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，那本小姐就不管了，反正本小姐该提醒的都提醒了，问心无愧。余敏如是想了一番，她也就不吱声，随他们去。

　　陈岚见女儿不掺合了，她咳嗽了两声，开口道：“小风啊，阿姨呢公司最近正在做一个大项目，哦，不对，在你面前，那就是个微不足道的小活了。”

　　陈岚挺有自知之明，她适时的改了口。

　　“阿姨缺钱？”秦风虽不做生意，但两世为人的经历，让他一眼就能洞穿很多事情的本质。

　　陈岚说到此处，秦风就明白了。

　　陈岚见秦风一口就点出了她的想法，顿时兴奋的不行。

　　她刚刚还在考虑如何开这个口呢，秦风说出来，倒是省了她的事儿了。

　　这孩子真不错，只可惜我们家敏敏看上了钟扬，否则真该跟秦风好。

　　人长得帅，又有钱，又有权，人品又好，这样的好男人，到哪里去找。

　　当然她也明白，宝贝女儿能跟钟扬好，已经是非常的高攀了，更何况秦风与钟扬的关系，注定了性质都是一样的。

　　她点点头，有些不好意思道：“是啊，公司资金有点缺口，最近我和你余叔叔一直在跑银行，可是那些财神爷，真心不是好伺候的。想要从他们嘴里抠出点食，那可真是要废老鼻子劲了。这饭局都不知道吃了多少回了，可每次都是让我们等消息，这都大半月过去了，可愁死我们了。”

　　陈岚说的倒是真心话，在社会上打拼，难免不跟形形色色的人打交道，这其中的艰难，也只有他们这些亲身经历过的人才知道。

　　有权有势，那就是康庄大道；

　　反之，则是寸步难行啊！


第一千二百八十七章 误会了更好

　　陈岚说的，秦风都明白。

　　这些都是社会现实，很残酷，却又很真实。

　　也就是陈岚夫妇，换了自己出马，他保证那些所谓的财神爷们一准儿捧着支票屁颠屁颠的送上门来。

　　抛开他的身份不提，光他名下的盛世东方集团，那就是各大银行磕头祷告，希望能合作的大金主儿。

　　不过秦风并不缺钱，这次欧洲之行，他发了一笔不小的横财。

　　如今金钱，在他眼中，连数字都不是。

　　所以他压根不准备给那些财神爷们亲近的机会。

　　“阿姨，少多少？”秦风说的很直接，余敏父母的公司规模，他是清楚的，充其量也就是千万资产的规模。

　　在很多普通老百姓的眼中，他们无疑是相当有钱的了，可在秦风看来，这些不过是皮毛罢了。

　　陈岚以为秦风会帮自己找银行开口，她也没有多想，直接开门见山道：“五百万！”

　　“五百万——”秦风的表情很是平淡，平淡的让人有些看不出他在想什么。

　　陈岚自认看人无数，但秦风的心思，她也看不透。

　　“小风，如果有什么难处，阿姨不会勉强你！”她也知道这事情不好办，秦风确实身份很高贵，可是毕竟是要避嫌的，注意影响的，就如同她准女婿钟扬一般，这些口是不能轻易张的，否则没准被那些有心之人抓住把柄。

　　秦风“呵呵”笑了，他开口道：“阿姨，五百万够吗？”

　　“够，当然够了！”陈岚有些丈二和尚摸不着头脑，不知道秦风葫芦里卖的什么药。

　　让她吃惊的事情发生了，秦风竟然让范瑶拿了支笔，当场就开了一张五百万的支票，那爽快的样子，让陈岚莫名的想起了那些肚大腰圆的财神爷们拖拖拉拉的模样儿，两相对比，她不由得对他们狠狠的鄙视了一番。

　　同样是男人，为什么境界相差这么大呢？

　　“阿姨，阿姨——”秦风一连喊了两声，陈岚也反应了过来。

　　她有些不好意思的接过秦风开过来的支票道：“小风，你帮了阿姨这么大的忙，阿姨真不知道该怎么感谢你！”

　　余敏也是有些感动，她看得出秦风是看的自己的面子。

　　眼瞅着老妈有些激动得不知所以，她开口提醒了一句：“妈，还不打个借条。”

　　陈岚经女儿提醒，这才想起了这档子事儿。

　　她赶紧点头道：“对，是该打个借条！”

　　秦风却是拒绝了。

　　“行了，阿姨，都说了是一家人，还打什么借条，行了，没啥事，我就先走了！”

　　范红军见都到了饭口上了，自然是开口说了一句：“秦少，在这里吃饭吧。”

　　秦风摇摇头道：“叔叔，阿姨，瑶瑶，我还有事，就不打扰了！”

　　他倒不是客气，而是确实有事儿。

　　刚刚他才到家门口，还没来得及进家门，就被范瑶一个电话给叫过来了。

　　范瑶心里明白，所以不会有什么想法，倒是范红军夫妇显得很是尴尬。

　　陈岚没想到来范家一趟，竟然将近半月没办成的事儿给办成了，她心情很是不错。

　　她知道秦风跟瑶瑶之间有些说不清道不明的关系，也知道前段时间老范夫妇给瑶瑶张罗对象之事，如今秦风的表现，让她本能的认为，老范夫妇的举动，让秦风不高兴了。

　　看着秦风离开了，陈岚走到老范夫妇面前道：“老范啊，不是我说你，这孩子的事儿，你瞎操那么多心干什么，你看看，秦风，多好的孩子啊，这哪样哪样不是顶尖的。不就是女人多了一点嘛，这也怪不了他啊，你说这样几乎完美的男人，哪个女人不喜欢？”

　　范红军与陈岚都是老相识了，他叹息了一口气道：“陈岚啊，我知道我古板，我心里就是过不了那道坎儿。”

　　“老范啊，你呀就是死要面子活受罪，咱这么多年朋友了，我还是得劝你一句，这么好的机会，可别错过，否则将来你会懊悔一生。”她说话间看了一眼肖云华，意思是让她好好劝劝这老顽固。

　　她何尝不知，这里的关节就在老范一人身上，肖云华她了解，只要女儿幸福，让她干什么都成。

　　肖云华点了点头，意思我明白。

　　陈岚轻轻叹息了一声，挥挥手道：“行了，我还有事儿，先走了！”

　　“哎，陈岚啊，吃了饭再走吧。”范红军出声招呼了一声。

　　陈岚却是头也不回的摆摆手道：“不了，饭可以天天吃，但事儿可耽误不得，我们家老余正等着这钱呢，我得赶紧给他拿过去。”

　　眼瞅着母亲风风火火的来，风风火火的走，余敏很是无语的摇摇头道：“整一个疯子，整天就知道生意，生意！她们眼里哪里还有我这么个女儿啊！”

　　徐丽推了余敏一把道：“得了吧，你老妈好歹还来找找你，你看看，我那老爸老妈，压根就将我给忘记了！”

　　余敏听了徐丽的话，心里明显得安慰了很多。

　　她“嘻嘻”笑道：“那倒是！”

　　徐丽见余敏幸灾乐祸的样子，不由得狠狠的瞪了余敏一眼道：“没良心的家伙，将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。”

　　“瑶瑶，别送了，回去吧！”秦风来到楼下，对范瑶说了一句，这一天的舟车劳顿，范瑶应该早累了，是该回去好好休息休息了。

　　范瑶却是固执的摇摇头道：“不行，我要亲眼看着你走！”

　　秦风有些拿这丫头没办法，也只好随她。

　　“秦风，明天可别忘了给我妈治病！”

　　“放心吧，瑶瑶，就算天掉下来，我也得帮你妈妈治好病。”秦风拍着胸脯，一脸爱意的说道。

　　范瑶闻言，整个人轻松了很多，她慵懒的升了个懒腰道：“你知道吗？刚刚你没留下来吃饭，我爸妈一定误会了！”

　　“误会？”秦风倒是没想这么多，此刻听范瑶这么一说，他觉得还真是那么回事。

　　“瑶瑶，要不要跟你父母解释一下？”

　　范瑶摇摇头道：“不用，本来他们就有错，误会了可不正好让他们反思反思，没准儿我们的事情会有转机呢。”


第一千二百八十八章 小麻烦

　　“你盯着我看干什么？”范瑶眼瞅着秦风眼珠子盯着自己，半天都不带眨巴的，她浑身上下有些不自在。

　　秦风托着下巴，“咝”的倒吸一口凉气道：“没看出来啊，你这丫头还挺有心计的啊！”

　　范瑶抬手就给了秦风一拳道：“讨厌了，人家还不是为了我们的未来考虑，哪里有你说的那么不堪啊！”

　　她说话间不经意的抬头，看向了秦风的座驾，那辆挂着五个八，拉风无比的奔驰S600，不由得“呀”了一声。

　　“怎么撞成这样？你没事吧？”范瑶看着那辆遍体鳞伤的奔驰S600惊讶了一番，随即就一脸关切的看向了秦风。

　　秦风一脸正色道：“有事了！”

　　“哪里受伤了，我看看！”范瑶一脸的惊慌，担忧，心疼。

　　秦风摇摇头道：“我没受伤！”

　　“那你到底怎么了？”范瑶被秦风整迷糊了，她左右上下看了秦风几遍，确实发现他人好好的，没有任何问题。

　　秦风头一点，指着前方道：“自己看！”

　　范瑶回过头一看，这才发现前面四五米外，一大群人，一大群车，正聚集在那里。

　　周围有俩警车，俩交警。

　　瞧他们不时探过来的眼神，范瑶很快就意识到这些都是秦风惹下的事儿。

　　她倒吸一口凉气道：“这些不会都是你撞的吧？”

　　说实话，她虽然看出来了，可是这样震撼的场面，她还是有些不敢相信。

　　秦风摊摊手，一脸无奈道：“没办法，为了救人，也只能这样了。”

　　他嘴里说着，心里很是郁闷，奶奶的，真是人无完人啊！

　　就这小破车，整了好几年了，硬是没能玩顺手。

　　他不得不承认，今儿个这情况，换了任何一个人，都不可能有自己这么惨。

　　范瑶白皙的脑门上瞬间密密麻麻的爬满了黑线。

　　她早就听说秦风开车水平臭，今儿个一见，算是大开眼界了。

　　她很是好奇，撞车这样，这丫的竟然没受伤，说不得真是个奇迹。

　　陈岚从范家走出来，刚刚出了楼道，就见到秦风，范瑶二人站在那里发着愣。

　　她有些纳闷，秦风怎么还没走？

　　她下意识的走了过去，正准备跟秦风说话，哪曾想眼角的余光一瞥，顿时将她吓得不轻。

　　“小风，你人没事吧？”与范瑶一样，陈岚关心的更多的是秦风的人身安全，至于汽车，对于她们而言，都不重要。

　　车坏了，有保险公司，再不济，还可以重新买。

　　可秦风就不一样了，他的个人安全，金贵得很，那是万金难买。

　　秦风见陈岚来了，他笑呵呵的摇摇头道：“陈姨，我没事，好的很，你不用担心。”

　　陈岚见秦风无碍，她提着的心总算放下了。

　　目睹着远处两名交警以及一帮受害者一脸畏畏缩缩，不敢上前的样子，陈岚知道他们这是被秦风那拉风的车牌给震住了，只是瞧他们受损不小，却又不愿就这样甘心离开。

　　“小风，要不你先走吧，这里交给阿姨来处理！”秦风帮了陈岚大忙，陈岚正愁没地方报答他呢，眼前的情况，正好让她找到了机会。

　　在她看来，能用钱解决的事情都不算事儿。

　　秦风明白陈岚的心思，他开口笑道：“陈姨，有事你先忙去吧，这点事，小事一桩，我自己处理就可以了。”

　　“小风，你帮了阿姨这么大的忙，阿姨回敬一下，也是应该的。”陈岚据理力争着。

　　秦风却是不依。

　　“陈姨，你这是说哪里话，这事儿说什么都不行。”秦风立场很坚定，态度很鲜明，陈岚拿他也是没有办法，只是她并没有走，而是呆在秦风边儿上，看能不能帮上什么忙。

　　俩名交警在踌躇了好久之后，总算是硬着头皮走了上来。

　　他们觉得今儿个出门真是没看黄历，遇到这么难办的事儿。

　　虽然他们不认识秦风，但这车牌号认识啊。

　　混他们这一行的，第一天上岗就必须要认识本地区的一些招惹不得的号码，而这耀眼夺目的五个八，那是排在所有特殊号码的最前列，他们自然不可能不识得。

　　秦少，听这响亮的名头，他们就不自觉的一阵腿发软，而周围的那些受害者们也是极为罕见的没有任何的抱怨，一个个一脸的无辜，可怜样儿，只希望能讨回点补偿，那就相当不错了。

　　毕竟能在这大都市里混的，这点眼力劲儿还是有的。

　　五个八，这样的号码，岂能是随随便便什么人都能拥有的。

　　虽说这些人中不乏有些愤青，虽说他们有些人平常也挺横，飞扬跋扈，目中无人，可那都是面对的平民，在碰上真正的权贵时，他们还是胆怯了，发自骨子里的胆怯，事实上，有些受害者压根就没敢来。

　　在他们看来，损失一点无所谓，要是真得罪了某些不能得罪的人，那可就得不偿失了。

　　捡了芝麻，丢了西瓜这样的蠢事，他们是不屑去做的。

　　“秦，秦少，您好，我—我是南城区交警支队的，我姓张——”小交警近距离的面对着秦风，显得极为的紧张。

　　这甚至于比见到他们的局长还要彷徨上三分。

　　他若是不犯错，局长也拿他没办法，可面前这位，想要弄死他，无疑就跟捏死一只蚂蚁，还要轻松。

　　虽然是冬天，天气颇为寒冷，但张姓交警额头上还是不停的往下流着冷汗。

　　至于另外一位，就更胆小了，在走到秦风跟前，压根就没敢抬头看上秦风一眼，整个全程耷拉着脑袋，跟认罪伏法的罪犯没什么区别。

　　面对着此情此景，秦风不由得苦笑了两声。

　　自己有那么恐怖吗？吓成这样，至于吗？

　　当然秦风也明白，站在不同的层次，不同的高度看问题，确实是不一样的。

　　眼前两位不过是小小的公务员，与自己相差的确实挺远，有这样的表情，也不足为怪。

　　莫说他们了，就算他们局长大人来了，自己一瞪眼，照样将他给吓趴下。

　　他理清了这些头绪，心里也就释然了。


第一千二百八十九章 万幸

　　事情错在自己，秦风自然不会为难面前的两名小交警以及一大群受害者。

　　“小张啊，今天这事情呢，是我不对，刚刚我朋友家里出了点急事，所以我就匆忙了些——”秦风觉得有必要将事情解释清楚，他身份比小交警高，年龄比小交警略大，所以称呼起小张，那是一点心理压力都没有。

　　张姓交警听得很是汗颜，秦少这有点匆忙，可是相当的了不得。

　　在市区，接近200的时速，若是按超速算，那得超了百分之几百，估摸着吊销驾照都是轻的。

　　当然在秦风面前，打死小交警，也不敢说出来。

　　好不容易捞了这么个饭碗，若是搞砸了，那想哭都没地儿哭去。

　　“秦少，我知道您的事情都是大事，只是您看——”他说话间回头看了一眼那群受害者，意思很明显，这些人都是无辜的，能不能通融一下。

　　秦风“嗯”了一声，他目光扫过那群受害者，受害者们顿时如遭电击一般，纷纷低下头去，其中不少人已经暗暗后悔，早知如此，就不该来要这点赔偿了。

　　毕竟面前这位秦少的神态十分的复杂，丝毫也看不出他在想些什么。

　　倘若真被他惦记上了，那自己的日子，用四个字来形容：悲惨人生，估摸着最合适不过了。

　　然而就在他们懊悔不已，战战兢兢的时候，秦风的话让他们长松了一口气。

　　让他们不可思议的是，那位高高在上的秦少，竟然当众对他们说了声对不起。

　　他们感觉自己就像是做梦似的，有些不敢相信自己的耳朵。

　　之前他们见过不少有钱有势的人，哪一个不是傲气的很，道歉这俩个字眼儿，似乎与生俱来，就与他们无关。

　　在他们看来，他们永远是胜利者，永远不会犯错。即便他说的话再荒谬，那也是真理。

　　指鹿为马这样的经典典故，又有几人不知。

　　可是大家伙都听到了，所以这是事实，容不得他们不相信。

　　而秦风接下来的话，让所有人也是长松一口气。

　　“小张啊，你带他们去有关部门评估一下损失，具体多少，我会全权负责。明天上午我会亲自去趟你们单位，你看这样可好？”秦风说出了处理方案，对于责任方面，秦风供认不讳，表示一人承担，没有半分推诿的意思。

　　张姓交警听了秦风的话后，自然是求之不得。

　　这样的处理结果，是最为理想的，也是他最愿意看到的。

　　他心中长嘘一口气的同时，也是激动的给秦风敬了个礼。

　　“谢谢秦少理解，支持我们的工作！”

　　秦风乐呵呵道：“警民一家亲嘛！”

　　若是搁在以前，打死秦风都说不出这样有些昧良心的话，可是如今这西京，这平江都是自己老丈人李元安的管辖范围，更何况这西京市局的局长老赵跟自己的关系不错，他不看僧面看佛面，也得做出这样的姿态。

　　当然他不得不承认，这旮旯的警察整体上素质还是不错的，当然任何地方都会有坏分子，这是社会大趋势，无法避免的。

　　原本一件看似很麻烦的事情，在秦风的妥协下，轻松的告一段落了。

　　用陈岚的话来说：能用钱解决的事情，都不是大事。

　　在陈岚那里如此，秦风这里就更不用说了。

　　在送走一大群人后，秦风回过头来，冷不丁的发现陈岚眼神炙热的盯着自己看。

　　他小小的吃了一惊道：“陈姨，你怎么了？”

　　陈岚笑了两声道：“小风啊，阿姨见过无数的富家权贵子弟，可如你这般不仗势欺人的可真是凤毛麟角啊！”

　　秦风听得有些汗颜，他苦笑道：“陈姨，你这是骂我，还是夸我呢？”

　　“当然是夸你，有这样骂人的嘛！”陈岚娇笑着嗔怪了两句，随即道：“好了，时间不早了，我就先走了，小风，瑶瑶，你们要加油！”

　　陈岚做了个鼓励的手势，就笑嘻嘻的上了她那辆天蓝色的宝马车走了。

　　秦风，范瑶面面相觑了一番。

　　“风哥，陈姨什么意思嘛？”范瑶有些迷糊，不知道陈姨最后一句话是什么意思？

　　秦风“嗯”了一声，眼神中闪现出了几分狡猾之色，他摇摇头，一脸茫然道：“我不知，要不你去问问陈姨吧。”

　　范瑶才不相信秦风看不出来，她小手掐住秦风腰间软肉，语带威胁道：“说不说？”

　　“说，我说！”秦风有些奇了怪了，为何是女人，都会这一招，难道她们天生在娘肚子里就遗传了这技术。

　　他可不愿白受这苦头，很快就决定妥协。

　　他开口道：“其实很简单嘛，陈姨的意思就是很看好我们。”

　　“就这么简单？”范瑶脸蛋晕红的低吟了一句。

　　“那你还想怎样？”

　　“不怎样，行了，你赶紧回去吧。记得明天给我妈看病。”范瑶知道秦风从国外回来，还没进家门，所以也是有意催促了一句。

　　秦风点点头道：“行，那我就先走了！”

　　秦风摸了摸范瑶吹弹可破的脸蛋，上了他那俩受伤的奔驰S600车，一阵青烟后，离开了。

　　范瑶目送着秦风的汽车没了影儿，这才甜甜的笑了下，转身回家。

　　秦风开着车刚刚出了范瑶居住的小区，就接到了家里的电话。

　　他这才想起刚才着急出门，都没跟家里打声招呼。

　　“卿颜，我马上回来了！”电话是洛卿颜打来的，电话刚接通，秦风就说了句。

　　“刚才发生什么事情了？”洛卿颜柔柔的话音透过话筒飘入了秦风的耳畔，让秦风的心顿时宁静了下来，就如同一缕柔和的香风拂过秦风的心田一般。这种感觉让秦风十分的惬意。

　　“瑶瑶妈妈突然晕倒了，我过来看看！”

　　“没事吧？”洛卿颜话音中充满了关怀之意。

　　“没事了，所幸赶的及时，否则晚了，人就没了。”秦风的心中充满着庆幸，直到此时，他依然有些心有余悸。

　　他不敢想象，如果肖云华没了，这对瑶瑶会带来多么沉重的打击。

　　一如之前心雨他爸走了之后，心雨伤心消沉的模样儿，至今秦风依然历历在目。


第一千二百九十章 禁止开车

　　“没事就好！”洛卿颜在听了秦风的话后，心下也是为之一松。

　　她跟秦风说了一句开车小心，就挂断了电话。

　　当秦风开着那辆破损不堪的奔驰S600回到别墅门前时，可把众女给吓得不轻。

　　这家伙怎么开车的，怎么撞成这样？

　　“秦风，你没事吧？”好在万幸，秦风安然无恙的从车里下来了。

　　秦风拍了拍结实的车门道：“好在范哥改装了，否则我今儿个，指不定要破点皮，流点血啥的。”

　　秦风想想那些被自己撞了的车，一个个歪瓜裂枣的样子，不由得有些小小的得意。

　　再看自己的车，虽然也很难看，但不过就是外面的漆被蹭掉了罢了，不得不说，范哥的手艺真不是盖的。

　　洛卿颜看着崭新的奔驰S600变成这般模样儿回来，她狠狠的担忧了一把。

　　她美眸流转间，忽然做出了一个决定。

　　“秦风，把你的车钥匙给我！”

　　秦风有些不解。

　　“卿颜，你要出去？”

　　洛卿颜摇摇头道：“从今往后，你不允许开车了！”

　　洛卿颜很久以前就有这样的想法了，只是她一直没提出来，如今看到秦风将车撞成这样，她自然不再迟疑。

　　汽车怎样，她一点都不放在心上，就算变成了一堆烂铜废铁，她压根不会多看上一眼，她关心的是秦风。

　　就这家伙的驾驶技术，还是别开为妙。

　　秦风很是汗颜，他没想到大老婆给自己下了禁开令。

　　他嬉皮笑脸道：“卿颜，没那么严重吧？”

　　虽然他不喜欢开车，但每次身边都带个人，着实不方便，所以他也是希望能通过自己的努力，让大老婆收回成命。

　　“拿来！”洛卿颜做事向来雷厉风行，她既然决定了，那就很难更改，或许就根本不能改变。

　　秦风见大老婆吃了秤砣铁了心了，他知道自己再说什么，也是无济于事。

　　他苦着张脸将钥匙递给了洛卿颜，洛卿颜顺手接过去，塞进了自己口袋中。

　　“回家吃饭！”一句话说完，她率先进屋，秦风与众女也乖乖的跟了进去。

　　吃完饭后，秦风给范统去了个电话。

　　车坏了，总得找人修嘛。

　　范统正在家里吃饭，蓦然间接到秦风的电话，他很是高兴。

　　“兄弟啊，这么晚了，怎么想起给哥哥打电话啊？该不会是想哥哥了吧？什么，又撞了，我说兄弟啊，我上次已经给你做了专业的培训，你这技术怎么？啊，禁止开车——我觉得弟妹这件事情做的对，利国利民，也利自己。我觉得呢，就你这开车的智商，咱还是不开了啊，可别弄出个好歹，不值得——哎，行，明天一早我就过去帮你弄。放心吧，我答应你的事情，什么时候没办好。那行，就这样，挂了啊——”

　　“秦风怎么了？”一边吃饭的秦丽听得有些云里雾里，她饶有兴趣的问了一句。

　　“还能怎么，撞了呗！”范统对于秦风的车技，实在是有些无语。如果他没记错的话，光这个月，应该不下三次了。

　　秦丽一听，顿时“噗嗤”一声笑出声来。

　　“你说秦风挺聪明一人，一辆车，他怎么就开不起来，真是奇怪了。”

　　范统也是有些百思不得其解。

　　“或许这就是所谓的人无完人吧。是人，都有缺点的。”

　　秦丽点点头道：“也只能这样理解了。”

　　“小丽，虽说你爸如今认同了我们，但我觉得他并不是从骨子里接受咱们。所以我想改变这种状况。”范统吃完饭后，他忽然间说了一句，事实上，这件事情，他已经想了很久，也是时候跟老婆商量商量了。

　　秦丽闻言，有些诧异，在她的记忆中，自己的男人淡泊名利，视金钱为粪土，如今为了自己，竟想有所改变，她心头莫名的很是温暖。

　　“老范，不管你做什么，我都支持你！”秦丽微微笑着说道，自打决定跟了这个男人后，她就一直全身心的付出。在她心中，面前的男人就是他的天，只要跟他在一起，是苦是甜，她都不会有任何的怨言。

　　“老婆，我想扩大咱们的车行！”范统说出了自己的想法，这个想法，他酝酿了很久，他相信以他的技术，生意一定会红火起来。

　　秦丽微微皱眉道：“老范，你没必要为了我爸，而勉强自己。其实咱们现在这样挺好。”

　　范统摇摇头道：“我不是为了你爸，而是为了你。你爸说的也对，我不能让你跟着我受苦，我要让你过上好日子。”

　　范统的话说的朴实无华，但听在秦丽的耳中，却是深深的温暖着她的心，一抹难以言喻的幸福感，迅速的弥漫在秦丽的心头。

　　秦风不知为何，心中一酸，眼泪就掉了出来。

　　她靠在自家男人的怀里道：“老范，这辈子能做你的女人，我秦丽心满意足了。可是你的主意是好，咱们没本钱啊！”

　　“咱们现在还有多少钱？”范统开口问了一句。

　　秦丽起身，走到一个柜子前，打开，取出了两张存折看了看道：“就十万出点头。”

　　“十万，是少了点啊！”范统没想到只有这么一些，他的眉头紧锁了片刻道：“钱的事，我来想办法，你不用担心。”

　　秦风本想让范统找秦风借点，可是她也知道以丈夫的性格，他是不可能开这个口的。

　　她想了想道：“老范，要不我回家借点？”

　　范统摇摇头道：“小丽，我是这个家的男人，你主内，我主外，钱的事情，有我呢。”

　　秦丽见自家男人话说到这个份儿上，她也只好先看看再说。

　　实在不行，她就回家找母亲拿点。

　　南湖别墅，秦风刚刚跟范统通过电话，正准备陪自己的女人们说说话，手机再次响了起来。

　　他拿起电话看了一眼就接通了。

　　“洛彬，找我有事儿吗？”

　　“大哥，我有点事儿求你，能出来一趟吗？”

　　秦风点点头道：“行，你在哪里，我马上过来！”

　　在要了地址后，秦风挂断了电话。

　　“卿颜，若云，洛彬找我有点事儿，我出去一趟！”按照习惯，秦风出门前，跟洛卿颜，秦若云招呼了一声。


第一千二百九十一章 死缠烂打

　　秦风赶到天福楼茶馆的时候，洛彬，韩绮云早已等候在那里。

　　二人见到秦风，立马站起身来。

　　“大哥！”

　　秦风笑着点点头，来到二人身边坐下。

　　“你们俩口子大晚上的不找个地方浪漫浪漫，将我这个闲人叫过来干嘛？”秦风坐下后，开了句玩笑。

　　一句话说的洛彬傻笑，韩绮云脸色晕红不已。

　　“大哥，你可不是闲人，你在我眼中，那就是贵人！”

　　“得，少拍我马屁，你小子那是无利不起早，说吧，想让我帮你什么忙？”秦风虽喜欢听这些飘飘然的话，但却也知道伴随着这好话的到来，麻烦也就来了。

　　“大哥，什么事儿都瞒不过你！”洛彬给秦风倒着茶，脸上堆满了谄媚的笑意。

　　“是这样的，大哥，我听浩子说你家里的车全都找人改装过了？”

　　秦风点点头道：“是啊，怎么了？”

　　“听浩子说，帮你改车的是一位顶尖的高手？”

　　秦风心道这不是废话嘛，人家老范那是龙组出生，若非高手，怎能在那里混迹。

　　他“嗯”了一声，依稀间从洛彬的话音中听出了些苗头。

　　他连连摇头道：“洛彬，你的意思我明白了，你想挖人，是不？”

　　洛彬见大哥竟然一眼就看出了自己的心思，他心中对秦风那是佩服的五体投地。

　　“大哥，你果然慧眼如炬，英明神武——”

　　“你好好的开你的汽车城，怎么又想找改装高手了？”秦风有些纳闷。

　　洛彬陪着笑道：“大哥，你有所不知，这年头土豪富二代越来越多，改装车的行情非常的不错，我想弄一家。”

　　“这开店容易，就是想找个镇店的招牌，那就是难以登青天了。”

　　秦风明白洛彬说的极有道理，会改装车的人很多，但大多都是半调子，真若是上升到一定高度的高手，那就极为稀少了。

　　他手一抬，微微有些遗憾道：“兄弟啊，不是哥不帮你，这事儿我估计没戏。”

　　“为什么？”洛彬脸上的笑容顿时僵化住了。他有些想不明白，这年头还有大哥解决不了的问题？

　　秦风叹息一声道：“我那朋友啊，他对名啊，利啊啥的，都没什么兴趣，就算你给他捧座金山他面前，他也不见得看上一眼。”

　　洛彬“啊”了一声，一脸的失望。

　　他好不容易从韩浩那里打听到了一个目标，却没想到大哥直接给他来了盆凉水，将他一头一脑的热情，全给扑灭了。

　　当然在没有绝望的情况下，他是不会死心的。

　　他想了想，还是开口道：“大哥，不瞒你说，为了找人，我已经耽搁了将近半年时间了，不管怎样，你帮帮我，帮我引荐引荐，只要他肯答应出山，我什么条件都同意。”

　　秦风见这家伙说的可怜，就差没跪下来求自己了。

　　他“哎”了一声道：“行，既然你不死心，那我就让你见见他。明天早上，你早点到我家，他会过来。”

　　洛彬听了秦风的话后，他兴奋的应了一声。

　　韩浩的眼光，洛彬还是相信的，能被他称为高手的，那一定水平极高。

　　当然为了确保自己没有找错人，他还是问了秦风一句：“哥，他的水平确实很高吗？”

　　秦风笑眯眯的看着洛彬道：“不夸张的说，在这西京，平江，乃至全国，他绝对是这一行中的佼佼者，不说是最出色的，但一定是其中之一。”

　　“他若答应了你，你这店必红火。”

　　秦风的话，让洛彬眉开眼笑了起来。

　　在他看来，只要是人，他就有弱点，他就不信拿不下这座山头。

　　他洛彬别的不敢说，死缠烂打的功夫，那绝对是一流的。

　　秦风见事谈完了，他起身就要回家。

　　没曾想洛彬却是屁颠屁颠的跟了上来。

　　“大哥，晚上我跟绮云跟你一起回去呗？”他心道明早得赶早，可别让那高人跑了，回头自己扑个空。

　　秦风明白他的意思，他倒也无所谓，反正家里房子多的是，莫说他俩人了，就来上百八十个，他也可以轻松的安置下。

　　“行，那走吧！”

　　如往常一般，范统六点钟就到了南湖庄园。

　　看着那辆崭新的奔驰车被糟蹋得不成车样，范统也是苦笑着摇摇头。

　　他从自己的面包车中取出工具，就开始干了起来。

　　远远的，一座假山后，两对眼睛正注视着这一切。

　　“绮云，我觉得这师傅真行，你认为呢？”二人不是别人，正是昨晚跟秦风一起回来的洛彬以及他的相好韩绮云。

　　自打范统开始整车，他们俩就一直在暗中注意着，这大半个小时过去了，洛彬看得那是相当的赞。

　　在这一行，他见过很多高手，但如眼前这位的水准，却是绝无仅有。

　　韩绮云在这行浸淫多年，对这方面也是相当了解。

　　她点点头道：“大哥说的一点都没错，若是咱有了这师傅的加盟，那真是如虎添翼啊！”

　　一声咳嗽声，在他们身后响起。

　　二人本能的一惊，回头看到秦风后，洛彬拍了拍自己的胸口道：“大哥，人吓人，吓死人的。”

　　看着二人小脸吓得煞白煞白的，秦风有些幸灾乐祸的笑道：“瞧你们那心虚样儿，想看就光明正大的去看呗，干嘛这样藏藏掖掖的。”

　　洛彬有些无辜道：“大哥，你说的轻巧，你不来，咱们敢过去吗，若是哪里不小心得罪了人家，那可不就坏大事了。”

　　“你说的倒也有几分道理！不过待会若是人家不愿意，你们可不许死缠烂打。”秦风不想破坏了范统平静的生活。他与洛彬相处这么长时间，这货一撅屁股腚子，他就知道他拉什么屎。

　　洛彬被秦风说中了心思，他心下也是一阵郁闷。

　　大哥这是火眼金睛呢，怎么什么都看得出来呢。

　　他嘴上应着，心里却道：走一步看一步吧。

　　秦风在交待了二人一番，这才带着他们向范统身边走去。

　　“范哥！”秦风招呼了一声，范统起来看了一眼。

　　他放下手中的工具，摘下手套，笑呵呵的迎了过来。

　　“兄弟，来了，没吵到你吧？”范统一如既往的客套。

　　秦风摇摇头道：“怎么会呢？”


第一千二百九十二章 技术入股

　　“这两位是？”范统见秦风身后跟着对年轻人，他有些好奇。

　　他来南湖庄园不少次，见过的人不少，但这两位却从未见过。

　　秦风为他们介绍了下，范统也是客气的跟他们打了声招呼。

　　虽然面前二人看上去非富即贵，但范统表现得一如既往的不卑不亢，言行举止间，尽显自然本色。

　　洛彬小两口看在眼里，也是暗暗称奇，此人一定是见过大世面的，不简单啊！

　　双方相互间闲聊了几句。

　　秦风也是有心想帮洛彬一把，他给范统点上烟后，带着几分试探性的口吻，一脸遗憾道：“范哥，你这么好的手艺，委实可惜了。”

　　范统将秦风当兄弟看待，在他面前自然没有任何的隐瞒，他呵呵笑道：“以前是，以后不会了！”

　　“哦？”秦风闻言，很是诧异，他虽然隐隐听出了几分深意，但却又不敢肯定，毕竟范统的为人，他再清楚不过了。

　　范统想到以后的打算，他也是颇为惆怅，虽然这并不是他打心眼儿乐意追求的活法，但他也算是看明白了，人活一世，不能光想着自己，也得考虑考虑身边的人，譬如说妻子。

　　秦丽放弃了优越的生活，毅然而然的跟了自己，他理应给她足够多的幸福，这种幸福不仅仅从精神层面上，物质层面上同样需要。

　　他苦笑了两声，突然间抬起头看着秦风，目光中透射出两道坚毅。

　　“兄弟，哥哥我要放开手脚，大干上一番了！”范统一句话说完，也是有些如释重负的感觉。

　　他是顶天立地的男子汉，既然决定做了，那就会坚定不移的去落实。

　　“为了证明自己？”秦风下意识的问了一句。

　　范统摇摇头道：“不是，为了你嫂子，为了能让她过上更好的生活。”

　　秦风拍了拍范统的肩膀，他蓦然间为洛彬高兴，为自己高兴，更为秦丽高兴。

　　为洛彬高兴，那是因为老范的想法改变，或许他就有机会了；

　　为自己高兴，那是因为他结交了一个有情有义的朋友；

　　为秦丽高兴，那是因为她嫁了一个好丈夫。

　　而此时的洛彬也听出了些许苗头，他没想到自己运气如此之好，老天爷如此眷顾他，刚想睡觉，就送上了枕头。

　　当然凡事都不能高兴得太早，往往希望越大，失望越大，所以洛彬表现得非常镇定。

　　“还干老本行？”秦风旁敲侧击着，看看洛彬有没有机会。

　　范统点了点头道：“我的优势就是修车，若是不干这个，我也干不了别的。我想将我那车行扩大规模。”

　　“如果，我是说如果有人想跟你合伙，你愿不愿意？”秦风慢慢的往正题上挪，脚踏实地，步步为营，不可谓不用心良苦。

　　范统听了秦风的话，有些好奇。

　　眼下他想要开起这家店，还欠缺不少的资金，真若是自己干，那必然面临着极大的问题。

　　如果有个信得过的人合伙，那是再好不过了。

　　“兄弟，这个人是？”他可不认为是秦风，秦风那么大的买卖，怎会看上这点小生意，所以他本能的将秦风给排除了。

　　秦风为洛彬路铺好了，自然该洛彬出面了。

　　“范哥，是我。”洛彬见秦风给自己丢了个眼色儿，他立马会意，上前一步说道。

　　“你，洛兄弟？”范统颇为吃惊，脑海中快速的回过刚才的一幕幕，范统有些如梦初醒道：“秦风，你今天带着洛兄弟过来，该不会就是为了这事儿吧？”

　　秦风点点头道：“是啊，范哥，只是我没想到事情会这么巧，看来这就是天意啊！”

　　范统看了看秦风，再看看洛彬，愣神了好一会儿，他忽然间笑了起来。

　　“这事儿确实是够巧合的，实不相瞒，我也是昨天晚上刚刚拿定了主意，刚刚跟你嫂子说了，没想到今儿个洛兄弟就找过来了。只是我看这事儿怕是不成啊！”范统说着说着，忽然眉头一皱道。

　　洛彬闻言，顿时有些着急了起来。

　　“范哥，你有什么顾虑，尽管说出来，只要你答应能和我合作，我什么条件都能答应你！”

　　洛彬一脸的求贤若渴，这年头，人才那是根本啊！

　　范统连连摆手道：“洛兄弟啊，你误会了，我不是那个意思。我是觉得嘛，像洛兄弟你是做大生意的，而我呢都是小本买卖，咱们合作，门不当户不对，名不正言不顺啊！”

　　范统是个实诚的人，让别人吃亏的事情，他是不会干出来的。

　　洛彬听了范统的话，也是虚惊一场。

　　他本以为范统不想跟他合作，而是想单干，毕竟以他的技术，再加上秦风的人脉，他单飞，生意绝不会差。

　　他暗松一口气道：“范哥，这些问题其实都不存在，咱们双方之间是平等的，你有如此精湛的技术，可以技术入股，而我呢，可以资金入股，咱们五对五的股份。说起来，还是我占了范哥你的便宜呢。”

　　洛彬为了能让范统答应，可谓是不遗余力，不惜血本。

　　范统一听，连连摇头道：“使不得，使不得。洛兄弟啊，这事情我不能干。”

　　自己一分钱不出，却占五成的股份，这典型的天上掉馅饼啊！

　　若是搁在别人眼里，早乐开花了。可是范统却觉得这便宜不能占。

　　他知道这笔买卖不会小，像这样的店开起来，没个上千万的资金，是玩不转的。

　　自己总共才十万资金，这便宜占得太大，不符合他做人的原则。

　　一边的秦风一直没有吱声，这一切早在他的预料之中。

　　范统的为人，那是相当的实诚，若不让他心理觉得平衡了，洛彬这事儿怕是要黄。

　　可让洛彬过分的占大头，这也不是洛彬的原则。

　　其实在秦风看来，洛彬这样分配，还是有一定道理的。

　　这年头，技术入股这个概念，并不是什么新鲜的事儿。

　　范统的技术，是这家店日后的生存之道，是个活广告，其带来的经济效益，那是显而易见的。


第一千二百九十三章 还不清就不还

　　眼看着局面有些僵住了，秦风觉得是时候该自己出面了。

　　他心中其实早有盘算，若是他直接拿出一笔钱给范统，范统肯定不会接受。

　　这家伙有些时候倔起来，跟头驴没什么区别。

　　这是徐勇之前跟他说过的。

　　事实上，秦风也已经有所感触。

　　他开口道：“洛彬，你准备出资多少？”

　　洛彬早有盘算。

　　“一千万！”

　　“范哥，洛彬，你们看这样行不，洛彬出一千万，负责管理事宜，占五成股份；范哥出技术，任技术总监，负责实际的操作，占三成；我呢凑个伙，拿一千万，占两成。”秦风说出了自己的想法，他觉得这样，应该能让双方都接受了。

　　果不其然，洛彬那边很快就答应了下来，原本一千万想弄起这个店，资金有些紧张，可有了秦风的一千万，两千万的资金就足够了，当然后期肯定是要慢慢扩大的，毕竟一开始，洛彬也不敢铺的太大，先尝试尝试再说。

　　范统觉得秦风的想法非常的不错，只是他还是觉得自己的股份有些多，他跟秦风道：“兄弟，你拿三成，我拿两成，这才合适。”

　　秦风“呵呵”笑着推脱道：“范哥，我可是甩手掌柜，啥事儿都不干，拿两成已经不错了。就这样，啥都不要说了，否则我可生气了！”

　　秦风的话让范统有些不好开口了。

　　他何尝看不出秦风对自己的关照之意，如这般的小生意，秦风压根就不放在眼里。

　　也可以说，秦风这样做，完全是为了帮自己。

　　一千万或许在自己眼中，是个天文数字，可他知道对于秦风来说，那就是毛毛雨罢了。

　　他沉吟了片刻，终于点了点头。

　　“兄弟，你的心意，大哥心里清楚。什么都不说了，晚上你，还有洛彬，弟妹到哥哥那里喝酒，就当为这事儿庆祝了。”

　　洛彬，韩绮云见范统总算是答应了，他们自然是喜上眉梢。

　　对于范统的邀请，他们更不会拒绝，毕竟这可是一个拉近双方关系的绝好机会。

　　秦风能促成这件事情，心里也是十分的高兴，他很爽快的答应了。

　　事情的框架谈好了之后，范统与洛彬之间也是熟络了很多。

　　看着范统熟练的为汽车钣金，打磨，精于此道的洛彬也是越看越兴奋，以后有了范统的助阵，他这生意，日后可就要再翻一个台阶了。

　　在逗留了片刻之后，洛彬，韩绮云就告辞离开了。

　　他们得抓紧时间回去找律师起草有关方面的协议，文件，毕竟亲兄弟明算账，这些事情都必须要落实清楚。

　　而范统在花了大半天的时间帮秦风的汽车弄好后，就火急火燎的赶了回去。

　　秦风也没挽留，笑呵呵的送走了老范。

　　话说老范回到家后，还未进门，就操起他那大嗓门吆喝了起来：“小丽，小丽——”

　　秦丽在里屋里看着书，平常她很少出门，看书就成为了她做家务外的，唯一的一个兴趣。

　　这不冷不丁的听到丈夫在门外吆喝，她赶紧小跑了出去。

　　“怎么了？瞧你那乐得跟吃了蜜蜂屎一样，难不成天上掉了个馅饼砸在你头上，被你捡回来了？”

　　范统今儿个心情特别的高兴，他咧着大嘴道：“可不是咋地，今儿我脑袋上还真被馅饼给砸中了。”

　　“哦，什么好事，快说来听听！”秦丽一脸期待的问道，她很少看到丈夫如此高兴，今儿个还是头一遭。

　　“是这样的——”范统将事情的经过说了一遍，秦丽听得极为汗颜，以至于有些不相信自己的耳朵。

　　“老范，真的假的？”秦丽秀丽的脸庞上挂满了问号。这一分钱不出，竟能得三成的股份，这买卖也太划算了吧。

　　范统事情得到了解决，他也是十分的得意。

　　“我秦兄弟一手促成的，还能假的了。”

　　“那倒也是。”秦丽可以不相信自己，却也不能不信秦风，那可是她家的大恩人。

　　“老范啊，秦风这是有意帮咱们啊，咱们欠他的情分，什么时候才能还啊？”秦丽皱着眉头说了一句。

　　范统再经过今天这事后，他倒是想明白了。

　　他大大咧咧道：“既然还不清了，那就不还了呗。”

　　秦丽有些诧异于丈夫的话，在她的记忆中，他不是这样不见外的人啊。

　　当然这世上有一个人除外，那就是徐勇，在徐勇面前，二人之间那是完全放开了，压根就没有那些虚情假意。

　　她忽然间有些明白了。

　　丈夫这是将秦风当自己的亲人一般看待啊！

　　如果真是这样的话，确实还不还都无所谓了。

　　想明白了这些，她脸上的疑云也是散得一干二净。

　　“好了，小丽，别愣着了，晚上秦风他们要过来吃饭，你去买些菜回来！”

　　秦丽微微迟疑了下道：“老范，要不咱还是找个好点的饭店吧？”

　　范统却是一挥手道：“他们不是那样爱慕虚荣的人，真若是那样，他们也不会跟我打交道，再说什么样的饭店他们没去过，那些东西他们早吃腻了，还不如弄点家常菜，或许更让他们高兴。就我老婆这手艺，没说的。”

　　秦丽听得心里温馨无比，她嗔怪的剜了丈夫一眼道：“行了，你都这样说了，也只能依你了，秦风我倒不担心，毕竟咱们都这么熟了，那个叫洛彬的，可不好说。咱们家这环境，实在是有些上不了台面啊！”

　　范统不以为然的笑道：“老婆，你多虑了，能让秦风看上的，能差到哪里去？”

　　“这句话倒是在理！那好，我去买些菜，早些回来准备。”夫妻俩人商量了一番，秦丽简单的拾掇了下，就提着篮子出门去了。

　　而此时的秦风正跟洛卿颜在一起。

　　他想了想，还是将那件事情问了出来。

　　洛卿颜有些诧异，她没想到事情还是被秦风知道了。

　　她原本是不想让秦风操这份心的，毕竟他要烦心的事情实在太多。

　　“柱子告诉你的？”在她看来，裴天的嘴巴比较严实点，而柱子为人憨厚，很有可能说漏了嘴巴。

　　秦风摇摇头，他“呵呵”笑道：“是裴天说漏了嘴。”


第一千二百九十四章 悲催的范红军

　　“裴天——”洛卿颜微微有些意外。

　　她倒是没想到这事情是裴天透露出去的。

　　“这家伙回头看我怎么收拾他！”洛卿颜咬牙切齿的说了一句。

　　那日她好生嘱咐这事情千万不要让秦风知道，毕竟这事情算不得大事，用不着让他心烦。

　　哪曾想这家伙还是泄露出去了。

　　她是圣门圣女，执掌圣门多年，向来崇尚奖罚分明，在她看来，裴天犯了错，自然是要受到惩罚的。

　　秦风见她愤愤然的样子，心道自己不为裴天求个情，只怕那家伙要惨了。

　　他开口道：“卿颜，我答应过那小子不告诉你的，你就别为难他了。他也是在我威逼的情况下说出来的。”

　　洛卿颜见秦风为裴天求情，自然是要赏两个面子的。

　　更何况她也知道裴天行事还是相当谨慎的，或许他真不是故意的。

　　所以在秦风话音刚落，她就点了点头道：“这次就饶过他一回。”

　　“恩，咱圣女就是圣女，宽宏大量，心胸如海，咱不跟他计较。”秦风见洛卿颜松口了，也是小小的奉承了一句。

　　“秦大教主抬爱，小女子愧不敢当！”洛卿颜心情不错，她故意作了个揖，面带芙蓉浅笑，回敬了秦风一句。那娇羞美艳之态，直看得秦风也是眼前为之一亮，有种异常惊艳的感觉。

　　他暗暗感叹，自己这大老婆真是用任何溢美之词都无法形容她的美，纵然秦风为人两世，熟读万卷书，满腹经纶，却也无能为力。

　　那所谓的沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，在她的面前，似乎显得是那么的苍白无力。

　　“想什么呢？”洛卿颜见秦风直勾勾的盯着她看，她纵然心态早已修炼得心如止水，但还是娇羞的低下了头。

　　秦风也不隐瞒，他喃喃道：“我在想一个词语。”

　　“什么词语？”洛卿颜有些迷惑，美眸饶有兴趣的看着秦风。

　　“一个能够完美诠释你容颜的词语。”秦风目中含笑，平淡无奇的说了出来。

　　洛卿颜闻言，心中美得冒泡，檀口却是轻启，嗔道：“讨厌！”

　　秦风“呵呵”笑了两声，说实话，能看到自己这大老婆娇羞的样子，委实不容易。

　　不过不得不承认，她此时的样子，简直是美得让人不敢直视。

　　下意识间，秦风将洛卿颜给搂在了怀里。

　　幽香软玉入怀，秦风备感神清气爽，心旷神怡，整个人有些飘飘若仙的感觉。

　　如此这般美妙的生活，让秦风很是迷恋，就算此时老天爷用神仙之位与他相换，他也是断然不肯的。

　　“洛彬昨晚上过来所为何事？”洛卿颜靠在秦风的怀里，美眸半睁半闭，随口问了一句。

　　秦风听卿颜提及此事，他不由得笑了起来。

　　“你说这事儿巧不巧，洛彬看中了老范，想拉老范合伙开一家汽车改装店，他就找上了我，想让我帮忙从中撮合。原先我寻思着这老范对金钱名利看的很淡，估摸着这事儿不成，哪曾想老范不知道受了什么刺激，突然准备发愤图强了。这时机，这火候，真是绝了。”

　　洛卿颜与范统有过几面之缘，对他也了解几分。

　　她听得也是啧啧称奇，不过很快她就笑道：“或许是老范受了他老丈人的刺激也说不定。”

　　秦风点点头道：“我估摸着这事儿八九不离十。”

　　二人闲聊了两句，秦风开口道：“卿颜，家里的安全还得靠你照应着，接下来的日子，估摸着不会太平。”

　　洛卿颜笑道：“你放心吧，家里有我，你不用操心。时间不早了，赶紧去瑶瑶家帮阿姨看病吧，别耽搁了。”

　　秦风“恩”了一声，他下意识的在洛卿颜光洁白嫩的额头上亲吻了下，这才微笑着赶往了范家。

　　当然在临走之前，他又给裴天打了个电话，让他马上到交警大队去一趟，毕竟昨晚上他答应了人家，他就要兑现承诺。

　　范家。范红军，范瑶父女俩早就在等秦风了，可一上午过去了，秦风连个人影儿都没见着。

　　范红军想打电话，却又不好意思。

　　想让女儿打，女儿似乎有些不情不愿。

　　他也不傻，哪里不知道女儿对他是有些意见的，只是性情温顺的她并没有表现出来罢了。

　　就这样，父女二人就这样干等着。

　　这一等一直到下午两点钟左右，秦风总算到了。

　　“不好意思，叔叔，家里事儿耽搁了，所以来晚了，还望你见谅。”秦风刚进门就道了个歉。

　　范红军心里虽憋屈，但也只能忍着。

　　没办法，谁让秦风是他家的大恩人，而且这个大恩人即将还要拯救他家一次。

　　莫说让他等半天了，就算让他再等上半年，他也不好有任何的怨言。

　　他“呵呵”笑了两声道：“小秦啊，你说这些可是让我有些无地自容啊！”

　　秦风蓦然间听到范红军称呼自己小秦，他也是有些诧异。

　　昨儿个他可是一口一个秦少秦少的叫着，今儿个怎么又变了呢？

　　他正纳闷着，那边范瑶却是将他给拉到了自己的房间里去了。

　　房门刚刚掩上，范瑶就忍不住“噗嗤”一声笑了起来。

　　说实话，今天一上午她憋得挺辛苦。

　　“瑶瑶，你爸咋回事？”秦风刚一进屋，他就问了一句。

　　“这有些不对劲啊！”

　　范瑶知道秦风所指，她走到门边，细细听了一番，在确定没人偷听之后，她这才小声的开口道：“你有所不知，昨晚上我爸可是没能安生，先是你没留下来吃饭，让他耿耿于怀了大半晚上，紧接着又被我妈好一通教训，那架势骂的头都抬不起来。”

　　秦风“啊”了一声，一脸错愕道：“这么悲惨？”

　　范瑶“嗯”了一声道：“你别看我爸平常时分一本正经的，颇有些大家长的威严，可是在我妈面前，那就是一只温顺的波斯猫。我估摸着今晚上他一定要留你吃饭。你准备怎么办？”

　　“今晚上啊？我怕是没时间，我朋友约了我去他家吃饭。”秦风有些歉意的说道。


第一千二百九十五章 什么味道

　　秦风本以为范瑶会失望，哪曾想这丫头却是喜上眉梢。

　　两只小手激动的拍了一下道：“太好了！”

　　“瑶瑶，你还嫌你爸不够闹心？”秦风很是汗颜，一直以来，范瑶给他的印象就如同邻家女孩一样，乖巧，懂事，孝顺。

　　虽然他明白她的想法，但还是觉得有些“残忍”了一些。

　　范瑶撅着小嘴，有些无奈道：“我也不想，不过若不这样的话，我们的事情会很难。”

　　秦风觉得范瑶说的也有道理，这时候外面传来范红军的声音。

　　秦风招呼范瑶一起出去。

　　来到门外，范红军一脸微笑道：“小秦，你阿姨那边已经准备好了，你看是不是可以动手了？”

　　秦风点点头道：“没问题，对了，叔叔，你去准备一大缸温水，待会会有用。”

　　秦风这次准备给肖云华使上半粒洗毛伐髓丹，这药力一旦渗透到肖云华的体内，必将她体内的毒素，污浊之物驱逐出来，届时清洗一番，那是必须的。

　　有了这半粒洗毛伐髓丹，可以让秦风省心不少。

　　这丹药不但可以将肖云华全身的经脉重新疏通一遍，而且还可以清除她身体中其他的隐疾，可以说是一颗不可多得的灵丹妙药。

　　也就是肖云华的身份使然，换了别人，不到万不得已，秦风是断然舍不得的。

　　范红军答应了一声，就准备去了。

　　范瑶则是跟着秦风来到了肖云华的房间内，肖云华早已等候好。

　　在经过一夜的休息调养后，她的脸色明显的红润了不少。

　　在见到秦风进来后，她表现得格外热情。

　　依稀间，秦风竟然从她的言行举止中看出了丈母娘对女婿的那种感觉。

　　“阿姨，我们开始吧！”在跟肖云华闲聊了几句后，秦风切入了正题，毕竟晚上他答应了老范去他家吃饭。

　　既然答应了，那就不能爽约，这是秦风为人的原则与底线，他必须遵守。

　　肖云华应了一声，她开口道：“秦风，需要我做什么？”

　　秦风摇摇头道：“阿姨，你只需要坐直了身体就可以！”

　　他从口袋里掏出一个精美的小玉瓶，一看就知道玉瓶价值不菲。

　　如洗毛伐髓丹这样珍贵的丹药，自然不能用普通器物储存，否则时间长了，丹药的品质必然会大受影响。

　　他手中的这个小玉瓶是卿颜给他的，乃是昆仑白玉中的极品，质地温润，色泽均匀，纯洁无暇，用来保存这些珍贵的药丸，那是再合适不过了。

　　他细心的从瓶中倒出了一粒红色的，约莫拇指指甲盖大小的药丸，取了半颗，这才将玉瓶收好。

　　“秦风，这——这是什么东西？”范瑶很是好奇，肖云华同样如此。

　　秦风看了一眼丹药，随即道：“洗毛伐髓丹！”

　　“洗毛伐髓丹？”范瑶听着这个陌生的名字，满脸的迷惑，不过她很快就意识到这药丸一定极其的珍贵，否则又怎会用那么好的玉瓶来保存？

　　“秦风，这药一定很贵重吧？”范瑶没来得及开口，肖云华就出声了，她虽不懂洗毛伐髓丹为何物，但她一眼就察觉到此药不寻常。

　　如秦风这般身份之人，尚且对待此药丸如此的谨慎小心，其贵重程度，可想而知。

　　秦风心道那是当然，只是为了不让肖云华，范瑶有那么大的心理负担，所以他也是刻意的隐瞒了。

　　“一般了，这是我自己炼制的，是用一些草药材制作而成，瑶瑶，你去倒杯温水来，给阿姨服下。”秦风招呼了一声，范瑶就去倒水去了。

　　趁着范瑶不在的当口，秦风开口道：“阿姨，待会服下此药后，可能浑身上下会有些不舒服，你一定要坚持住，只要过了这个时间段，一切都会好起来的。”

　　秦风对此药的药效，那是再清楚不过了。

　　他生怕肖云华忍受不住，所以他也是刻意提醒了一句。

　　“小秦啊，你放心，再难受，阿姨也能忍住。”肖云华对秦风还是极为信任的，当初若不是他，丈夫的腿也不可能会好。

　　秦风见肖云华答应了，他也是放下心来。

　　那边范瑶很快就取来了温水，肖云华接过去，借助温水之力，服下了半颗红彤彤的洗毛伐髓丹。

　　丹药入口即化，让肖云华震惊的是，一股股暖流迅速的从口腔处向全身各大经脉蔓延……

　　而秦风瞅准时机，他握住肖云华的手腕，一股肉眼所不能见的真气透掌而出，渗入了肖云华的体内。

　　真气乍一入体，瞬间分化成无数道微弱的气流，就如同无数个触爪一般分散至肖云华的各大经脉之中。

　　若是修炼之人，他必然会自己运功消化洗毛伐髓丹，可肖云华毕竟是个普通人，没有那能力。

　　秦风需要做的就是用自己的真气来引导洗毛伐髓丹的药力，让肖云华吸收。

　　说起来简单，但却也是件极其耗费心神的事情。

　　肖云华乃世俗中人，经脉十分的脆弱，秦风不能让肖云华吸收药力太快，又不能太慢。

　　太快了，肖云华的经脉承受不了那样巨大的压力；慢了，则又达不到最佳的效果，浪费了洗毛伐髓丹。

　　所以这一切都需要秦风用心来感应，来把控。

　　当然他并不是第一次做这样的事情，所以一切进行的还算顺利。

　　一边的范瑶看得很是莫名其妙，她原本以为秦风给母亲治疗一定要扎很多针，可是想象中的场面并没有出现。

　　秦风只是闭着眼睛，握着母亲的手腕，一动也不动，而且这一坐就是两个小时过去了。

　　范瑶越看越迷糊，秦风这到底是在干什么呢？

　　他不是说给母亲治疗吗？难不成就这样个治疗法？

　　她很想问秦风，可见秦风动也不动，她又不敢打扰他。

　　就这样，范瑶一直忍着，她相信秦风，相信他这样做，一定有他的道理，真若是好奇，待会问问他就可以了。

　　又是小半小时过去了，范瑶忽然闻到了一股臭味，一开始味道还比较淡，但随着时间的流逝，这股味道越来越浓……


第一千二百九十六章 下猛药

　　“什么味道？”范瑶本能的在心里问了一声，她四下打量了一番，并没有发现任何的异常。

　　然而当她眼角余光落在母亲裸露在外的手臂时，她顿时吓了一跳。

　　好在她及时的捂住了嘴巴，否则只怕就要叫出声来了。

　　范瑶为何如此惊恐，那是因为她看到了一幕不可思议的画面。

　　原本母亲干净的手臂上，此时竟然密密麻麻的布满了一层层黑色的污垢，而且慢慢的，越变越多，渐渐的，竟然在母亲的手臂上覆盖了厚厚的一层。

　　她的瞳孔剧烈的收缩着，好在这个时候，秦风睁开了眼睛，在看到范瑶不可思议的表情时，他开口笑道：“瑶瑶，这些都是阿姨体内长期以来积攒的毒素与污垢。”

　　“毒素，污垢——”肖云华此时也睁开了眼睛，当看到自己手臂那层厚厚的黑色污垢时，她先是尖叫一声，随即一溜烟就向卫生间跑去。那速度之快，让人瞠目结舌。

　　一直以来，肖云华都有些洁癖，莫说这些散发着恶臭的污垢了，就算是一点点灰尘沾在她手上，她也要去洗掉。

　　可想而知，此时她的心情会有多么的惶恐。

　　范红军先是等了秦风一上午，紧接着又在外屋等了一下午，就在他坐立不安的时候，妻子的一声尖叫可是将他给吓坏了。

　　他拔腿就冲了进来，然而一道人影从自己身边闪过，下一刻，卫生间的房门就被“砰”的一声给关上了。

　　范红军有些迷糊了，他摸着脑袋看着秦风，范瑶道：“怎么了？出什么事了？”

　　秦风笑道：“没事，就是在治疗过程中帮阿姨将体内的毒素与污垢排出了体表，阿姨见了，有些受不了。”

　　范红军虽听得不大明白，但却也猜出了大概。

　　妻子爱干净，那是出了名的。

　　秦风帮她排出了那些脏东西，她自然是忍受不了。

　　在想明白了这些后，他提着的心总算落了地。

　　“那个，小秦啊，真是不好意思，你可能不了解，你阿姨有洁癖，所以但凡见到脏的东西，她都会有些本能的反应。”

　　秦风呵呵笑了两声，心中暗道老范你不了解情况，换了是你，你也会扛不住。全身上下厚厚的一层黑色污垢，就跟穿了一件轻薄的盔甲一般，这得多刺激人的神经。

　　当然想归想，他是不会说出来的。

　　“叔叔，我能理解。”

　　范红军听了秦风的话，他心下一安，随即一脸关切的样子道：“小秦，你阿姨的情况？”

　　秦风点点头道：“放心吧，阿姨以后的身体不会有任何的问题。”

　　秦风这句话后，不光是范红军，范瑶脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　“小秦啊，晚上在这里吃饭吧？”不出范瑶所料，范红军再次开口提出了邀请。

　　秦风心中暗自苦笑，他有些不忍心拒绝范红军，毕竟再怎么说，他是长辈，尤其是在这样有些微妙的局面下。

　　只是他答应老范在前，所以他自然不能爽约。

　　他面露遗憾道：“叔叔，真是不好意思，晚上朋友约了，我不能在这里吃饭。”

　　秦风话音刚落，范红军脸上就露出了几缕遗憾之色。

　　他“哦”了一声，说不出的失落。

　　秦风目睹着眼前的景象，他似乎有些不忍，就在他准备松口之时，没曾想身边的范瑶却是碰了碰他的手臂，他下意识的看了一眼范瑶，眼瞅着范瑶对他摇了摇头，秦风也只好忍住了妥协的打算。

　　他心中暗暗嘀咕了一番：老范啊，不是我心狠，而是你闺女这次吃了秤砣铁了心了！这可怪不得我。

　　他抬腕看了看时间，竟已是五点多了。

　　他起身道：“叔叔，我那边还有事儿，就不打扰了！”

　　范红军虽然心里憋屈，但面上的功夫还是要做足的。

　　他强挤出几丝笑意，将秦风送到了楼下，眼瞅着女儿似乎有话要跟秦风说，老范同志很自觉的给他们挪开了空间。

　　范红军刚上了楼，秦风就将范瑶给拉倒一颗大树后。

　　“瑶瑶，你这样做对你爸太残酷了！”

　　范瑶苦笑道：“我也不想，可是以我爸那老顽固，不下猛药，他是不可能答应咱们的事情的。如果你今天吃了他的饭，这希望就更渺茫了。所以在这关键时刻，你不能心慈手软。”

　　秦风“哦”了一声，心道你们父女俩爱怎么折腾就怎么折腾去吧，哥哥还忙，就不管这事儿了。

　　他倒要看看范瑶能不能将这事情鼓捣成。

　　如果真弄成了，倒省却了他一桩心事。

　　“瑶瑶，我得走了，老范还在家里等着呢。”

　　范瑶知道现在可不是挽留秦风的时候，她挥挥手道：“行了，赶紧走吧，最好这段时间都别来找我，也别给我打电话。真若是有事，我会找你。”

　　范瑶这次可是下了大决心，有点不成功便成仁的架势，直看得秦风也是咧着嘴直乐。

　　“傻笑什么，赶紧走！”范瑶像赶鸭子上架般将秦风驱上了车，汽车启动后，秦风摇开车窗，给范瑶做了个加油的手势道：“好好努力，等事成了，哥哥给你开庆功宴。”

　　“庆功宴那是肯定要开的，你就等着捷报送到吧。”范瑶一脸认真的送走了秦风。

　　她捏紧了自己的小拳头，暗暗给自己打了一下气，这才转身回家。

　　秦风赶到老范家的时候，刚好是六点出头，此时的天色已经完全暗淡了下来。

　　老范家修车行前停着一辆白色的雷克萨斯，秦风对这车并不陌生，这是洛彬最近刚换的一辆座驾，这丫的开个车行，换起车来就跟换衣服一样。不夸张的说，一年最少换个十二辆。

　　反正这家伙有渠道，倒不怕车搁置在自己手上。

　　“这小子来的挺早啊！”秦风摸了摸车前盖，发现里面的发动机已经凉了，看起来应该来了不短的时间了。

　　他走到修车行前厅，就听到里屋传来洛彬与范统天南地北的吹嘘声。

　　听着他们的谈话内容，秦风喃喃自语道：这俩家伙还真能侃，都聊到大秦朝了。奶奶的，若是自己再来晚一点，会不会回到原始社会？


第一千二百九十七章 白菜让猪拱了

　　范家。

　　范红军一脸的沮丧，一个人坐在客厅沙发上抽着闷烟。

　　肖云华从卫生间走出来的时候，见家中就丈夫一个人在，顿时非常的不解。

　　“老范，秦风呢？”

　　范红军摆摆手道：“走了！”

　　“走了——”肖云华嗓门提升了八度，一脸不悦道：“你怎么能让他走呢？人家帮了咱这么大的忙，好歹也留他吃顿饭。”

　　范红军苦笑道：“我倒是想呢，人家也不给咱面子啊！”

　　“活该！”肖云华瞪了范红军一眼道：“早知现在，何必当初。”

　　范红军唉声叹气了一番道：“这也不能完全怪我啊，我就这么一个女儿，我也不能眼睁睁的看着她——”

　　肖云华倒也能理解丈夫的一片苦心，她同样叹息了一声，在丈夫旁边坐下，看着墙上的日历发着呆。

　　“云华，你身体怎么样了？”

　　肖云华回头看了一眼范红军道：“好着呢，感觉整个人年纪了几岁，浑身上下仿佛有使不完的精力。老范啊，你说这也怪了，秦风到底给我吃的什么东西啊，我身体内怎么会排出那么多的污垢，毒素，哎呀，想想就恶心得不行。”

　　她说话间眉头紧皱，依稀间却又有几分兴奋之色。

　　她说归说，心里却跟明镜儿似的。

　　“人家秦风这次可是花了大代价，老范啊老范，你说咱们如此以怨报德，情何以堪啊！”

　　她说话间，起身去了厨房，空留下范红军一人坐在客厅里瞎琢磨。

　　其实到了此时，她也想明白了，人家秦风虽然女人多些，可配自己家瑶瑶，那还是绰绰有余的。

　　只是，哎，真是冤孽啊！

　　她摇了摇头，一脸的憋闷。

　　秦风来到范统的修车行，听到二人胡咧咧声，他在心中调侃了两句，这才走进了屋中。

　　“兄弟，来了！”范统见到秦风，那叫一个热情。

　　黑黝黝的面庞上堆满了如春风般和煦的微笑，两只手扯着秦风的胳膊，一个劲儿的往里拉。

　　洛彬也笑眯眯的走过来喊了声大哥。

　　“没打扰你们吧？”秦风带着几分玩笑的口吻说道。

　　“没——没有——”二人头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“哪能呢，大哥，我跟范哥就等着你来了。”

　　“就是，就是，酒我们都准备好了，就等着你一到，咱们哥仨就开喝。”

　　“吆，你们俩感情发展得挺快啊，这么快就称兄道弟了？”秦风在坐下来后，笑眯眯的插科打诨了起来。

　　洛彬道：“我是你兄弟，范哥是你兄弟，那我们俩可不就是兄弟了嘛！”

　　“没错，洛老弟说得对。这话我爱听！”范统是个直性子，喜欢直来直往，他呵呵笑着附和了一句。

　　秦风“恩”了一声，他看桌上已经摆好了七八碟冷菜，四荤四素，很是丰盛。

　　“范哥，都是自己人，这么破费干什么？”秦风笑着客套了一句。

　　范统大大咧咧道：“啥破费，只要你们不嫌弃我这里寒酸，我就谢天谢地了。”

　　“寒酸，怎么会呢，我就觉得范哥这里好，清净，舒心，比那劳什子的五星级大酒店，自在的多。”洛彬不失时机的奉承了一句。

　　秦风鄙夷的瞥了洛彬一眼道：“小样儿，瞧你那虚伪样儿。”

　　洛彬“呵呵”笑道：“大哥，咱这是发自肺腑，比真金白银还要真的话。”

　　范统嘴皮子比不得二人利索，也不吱声，在一边乐呵呵的看着二人闹嘴。

　　“大哥，你来了！”韩绮云端着一盘热气腾腾的葱爆鲤鱼走了出来，此时的她褪去了一身职业套装，换上了一套休闲装，看上去别有一番味道。

　　秦风应了一声，细细的打量了一番韩绮云，一脸深意道：“这么好的白菜就让猪给拱了。”

　　韩绮云先是楞了一番，随即“噗嗤”一声就笑了出来。

　　那边洛彬脸上有些挂不住了。

　　他一脸委屈道：“大哥，说嘛呢，说嘛呢，我怎么就成了猪了呢？”

　　洛大公子风骚西京这么多年，一直以来都是以时尚为品位，以奢华当气质，骨子里一直以高富帅自居的。

　　此番被秦风这般腹诽，他自然有些咽不下这口气。

　　秦风一脸无辜道：“我说你是猪了嘛？那么激动干嘛？”

　　洛彬被秦风的话噎了下，他也意识到自己上了秦风的当了，一时间那白白胖胖的脸上竟是微微发红。

　　只是饶是如此，他嘴里还是有些不甘心道：“你可不就那意思嘛。”

　　范统跟着乐了一阵后，他开口道：“行了，都坐下来吃饭吧，弟妹，你也别忙了，你嫂子一人就够了。”

　　韩绮云摇摇头道：“范哥，那可不行，我得去帮嫂子一把，再说你们大男人喝酒，我就不跟着掺合了。”

　　她说话间，脸上挂着得意的笑意，心里甜甜蜜蜜的迈着杨柳步，进了后厨。

　　范统看了一眼韩绮云的背影，再看了一眼洛彬道：“洛老弟啊，你可真有福气啊！”

　　洛彬回了一句道：“范哥，你也不赖。”

　　“晚上喝什么酒，老哥可比不得你们，没什么好酒，期望不要太高。”范统有些惭愧的打了声招呼。

　　秦风“哎”了一声道：“范哥说什么呢，咱们是那种人嘛，有二锅头就行，那酒喝着够劲儿。”

　　洛彬乐呵呵的应了一声道：“二锅头不错，我挺喜欢。”

　　范统闻言，眼色儿一亮道：“你们还别说，我也好那口。我跟你们讲啊，前段时间，老徐给我从京城弄了些内供的，要不拿出来给你们尝尝？”

　　“内供的——”秦风一听就乐了。

　　他开口道：“成，咱就喝那酒。”

　　他在京城喝过那酒，味道比起市面上卖的，那不知要好上多少。

　　“那成，我这就给你们去拿。”范统是个实诚人，家里有朋友来，他总是拿出最好的东西来招待，说实话，就这内供的二锅头，他平常都不怎么舍得喝。

　　趁着范统去拿酒的当口，秦风对洛彬道：“洛彬，哥跟你撂个底啊，范哥跟你合作可以，你不可以亏待了人家，否则别怪大哥我跟你翻脸。”

　　洛彬知道秦风的意思，他点点头道：“大哥，我明白，范哥是个实在人，我就算自己亏死，也绝不饿着范哥。”

　　“行，有你这句话，我就放心了！”秦风拍了拍洛彬的肩膀，那边范统就拿着酒过来了。


第一千二百九十八章 你怎么发现的

　　“你们在说什么呢？”范统拿着酒，笑呵呵的走了过来。

　　秦风自不会告诉范统他们谈话的内容，他随口敷衍道：“没什么，瞎聊瞎聊。”

　　在范统倒酒之前，洛彬将律师拟好的协议取了出来。

　　他一人拿了一份道：“两位大哥，你们看看这份协议，如果没问题就签了吧。”

　　秦风觉得洛彬说的有道理，他接过协议，草草看了两眼就签上了自己的大名，而范统却是看也没看，就同意了。

　　对于秦风如此草率，洛彬表示可以理解，毕竟一千万对于他而言，就不算个事儿。

　　更何况他介入进来，也是为了能成全自己，成全范统，所以他这样做，纯属正常。

　　而范统的行为就让洛彬有些不明白了。

　　“范哥，你还是看看清楚吧！”

　　范统却是摇摇头道：“自家兄弟，还有什么不能信的。我既然选择跟你合作，那我就相信你！”

　　洛彬闻言，心内不知为何，感动得不行。

　　他脑海中再次响起秦风刚才说的话，心中也是暗暗立下了誓言，宁负自己，也不能负了范哥。

　　在旁人眼中看来很复杂的协议，哥仨只用了眨眼间的功夫，就完成了一系列事宜。

　　秦风也不食言，当场开了一张一千万的支票递给了洛彬，洛彬也不客气，笑呵呵的接了过去。

　　“洛彬，地方找好了嘛？”秦风随口问了一句。

　　“好了，我已经跟范哥商量好了，就在他这儿，等明儿个，我们就找人重新将这里翻修整理一番。”

　　秦风“嗯”了一声道：“这地儿虽然偏了点，但贵在地方够大，回头只要知名度打出去了，不愁没生意。”

　　洛彬点点头道：“那是，有大哥罩着，我们这店一定会红红火火起来的。”

　　秦风抬抬手道：“你就别谦虚了，这点事儿压根就不用我操心，以你洛彬在西京城的名望，还不轻松搞定。”

　　范统开口道：“经营方面的事情，我就不劳心了，就算想劳，也没那路子。我就负责技术方面的事情。”

　　三人聊完了正事儿，他们这才开始喝酒。

　　这一喝，洛彬，范统二人皆是倒下了，而秦风却跟没事人一样。

　　清清醒醒的来，清清醒醒的走，看得韩绮云，秦丽二女也是汗颜不已。

　　若不是看到桌子上放满了酒瓶，她们还真以为秦风喝的都是水，而不是那高达五十多度的烧酒。

　　“少爷，前面有个人！”从范统那里离开，秦风的车开到一半，忽然开车的妙晔说了一句。

　　秦风正想事儿想的入神，这不听到妙晔的声音，他抬头望去，果不其然，在汽车前面五十米处，一个老人正坐在马路中央呻吟着。

　　瞧那模样儿，似乎是受了伤。

　　妙晔将车停了下来，她正准备推门下车去看看，却被秦风一把给拉住了。

　　“少爷，怎么了？”妙晔很是奇怪，不解少爷为何这样做。

　　秦风目光死死的盯着那老头看了半响，他开口道：“妙晔，你不觉得奇怪？”

　　“奇怪？”妙晔愈发的迷糊了。

　　她启齿道：“不过是个受伤的老人家罢了。”

　　“老人家？这么晚了，这地方这么偏僻，周围老远的都没有人家，他在这里干什么？”秦风说出了自己的看法，妙晔想想倒也有几分道理，只是她觉得少爷似乎是有些多虑了。

　　一个七八十岁的老头而已，能有什么问题。

　　眼瞅着少爷半天也没反应，妙晔用试探性的口吻道：“少爷，难道咱们不管？”

　　秦风摇摇头道：“当然不会。”

　　他说话间，目中一道凌厉的光芒闪现。

　　“妙晔，你在车里，别下来，我过去看看！”秦风拍了拍妙晔的肩膀，嘱咐了一句。

　　妙晔本想说还是我去吧，只是见少爷态度异常的坚决，所以还是默认了。

　　她知道少爷如今的修为已然达到了极高的境界，相信他去，就算那老头有问题，少爷应该不会有事。

　　她说了一句少爷小心，秦风就推开车门下了车。

　　刚下车，一阵凛冽的寒风扑面而来，如刀刮过一般，让秦风的脸庞生疼生疼的。

　　秦风甩了甩手臂，舒展了一番筋骨，随即就慢悠悠的向那受伤的老头身边走了过去。

　　在这郊区之地，前不着村后不着店的，又是深夜，周围一片黑漆漆的，伸手不见五指，远处不时的传来一阵乌鸦的叫声，听得人心里凉飕飕的，场景颇为恐怖。

　　然而这一切对于秦风而言，却算不得什么。

　　想当年在前世的时候，他那一片闹鬼，结果他不信邪，就去那闹鬼的荒郊坟地里守了三天三夜，结果那名“恶鬼”硬生生的被他给揪了出来。

　　这份大胆，在当时，那是传的沸沸扬扬。

　　也正因为此，他获得了秦大胆这个绰号。

　　他靠近了两步，一双眼神看似毫不在意，其实心中却是谨慎得很。

　　一开始看，秦风也觉得自己是不是多虑了，面前十米开外的老头一切都正常的很，没有任何的可疑之处。

　　听着他那呻吟之声，倒也不像是装出来的。

　　“老人家，你怎么了？”他下意识的又靠近了两步，开口问了一句。

　　然而随着距离越来越近，他的心头忽然间有些不安了起来。

　　不对，面前的老人身上衣裳单薄，按照正常情况下，如此寒冷的深夜，他应该瑟瑟发抖才对，可为何却不惧冷？

　　而且他身上似乎弥漫着几缕若有若无的血腥气，若不是秦风嗅觉敏锐，换了别人，还真察觉不到。

　　在察觉到这两个疑点后，秦风忽然间笑了起来。

　　“行了，别装了，你到底是谁？”

　　他的这一声，让坐在地上的老人顿时愣住了。

　　他很是纳闷，自己伪装的如此之好，为何秦风却识别了出来，不应该啊！

　　怀着几分诧异，他抬起头来看着秦风，疑窦重重道：“你是怎么发现的？”

　　秦风见对方果然是在演戏，他心下顿时警惕了起来。

　　如果他没料错的话，对方一定是个高手，至于有多高，秦风心里也没底儿。


第一千二百九十九章 平分天下如何

　　“很简单！”秦风将自己的发现，一一跟老头说了一遍。

　　老头闻言，原本黯淡浑浊的眼睛中，快速的闪过一丝妖冶之极的红光。

　　秦风目睹后，心中顿时高度紧张了起来，难道是他？

　　“哈哈，秦风，没错，就是本尊。真没想到，你竟然如此的聪明绝顶，难怪本尊那些弟子，被你玩得团团转。你很不简单。”

　　“你就是那魔门老妖怪？”秦风虽说已经基本上肯定面前这个老头就是魔君，但他还是出言询问了一句。

　　魔君听了秦风的称呼后，很显然相当的不悦。

　　他闷哼一声，一股浓烈得足以让人窒息的气息迅速的包围了秦风。

　　然而在看到秦风竟然面不改色的时候，他一脸恍然道：“这群废物，一个个都被骗了。”

　　秦风“嗯”了一声道：“老妖怪，你这是何意？”

　　“你秦风自诩是废人一个，可又有谁知道你的修为比起当初，已然是不可同日而语。”

　　魔君的话一出，秦风也是暗暗苦笑不已。

　　魔门老妖怪就是老妖怪，这眼力劲儿真不是旁人所能相提并论的。

　　只是区区数眼，自己的底细就在他眼前展露无疑。

　　“只是可惜啊，就算你身手再高，今日你也难逃一死。”魔君对自己的修为，那还是相当自信的，他的血轮大法一成，他相信这天下再无他的对手。虽然眼前的这个年轻小子足够优秀，但却也不是他的对手。

　　秦风倒不认为魔门老妖怪在说大话，他确实有这个资本，毕竟自己压根就看不透他的修为。

　　只是他也明白，就算魔门老妖怪实力比他强，但若想灭自己，他想要全身而退，那也是不可能的。

　　他之所以这样说，也是想从气势上彻底的镇住自己。

　　果不其然，魔门老妖怪接下来的话，验证了秦风的想法。

　　“不过本尊念你年幼无知，不知天高地厚，只要你肯归顺于本尊，本尊不但可以饶你一条性命，而且可以保你全家荣华富贵终生。”

　　秦风闻言，不由得仰头哈哈大笑了起来。

　　魔君被这厮笑得有些莫名其妙，他有些不喜道：“你笑什么？”

　　秦风虽说形势对自己不利，但他却没有半分惧怕的神色，他一脸嘲讽的口吻道：“老妖怪，你算盘打的不错啊！你以为我不知道，你这样做是因为你没有十足的把握对付我。”

　　魔君闻言，脸色微微一变，他没想到年轻如秦风这般之人，眼力竟然如此之好，竟然看破了他的心思。

　　此时的他暗暗有些懊悔，若早知这样的话，他应该早些派人灭了秦风，以绝后患，如今真可谓是养虎为患啊！

　　“怎么，老妖怪你心虚了吧？”秦风见魔君脸色变幻了一番，他笑眯眯的说了一句，那话音中，调侃之意，显露无疑。

　　魔君心中恼火不已，多少年了，没人敢这样跟自己这般说话了。

　　即便有，也早被自己打发到西天去了。

　　他觉得此子绝不能留，就算拼了自己受伤的危险，今日他也要灭了秦风。

　　毕竟他能在这么短的时间内，就达到这么恐怖的修为，天知道这个变态的小子会不会超越自己。

　　他拿定主意，脸色一阵阴沉，如那被乌云蒙上的天空，他“啧啧”笑道，声音中带着几丝沙哑。

　　杀气阵阵，寒气逼人。

　　“既然如此，那本尊今天就送你一程吧！”

　　秦风目睹着眼前的架势，他心中不由得有些懊悔。

　　自己真不该在这关口逞一时之快，彻底的激怒了魔门老妖怪。

　　以他的实力，真若是魔门老妖怪下了狠心，他想逃，都不容易。

　　眼看着魔门老妖怪就要动手，秦风已然是箭在弦上，不得不发。

　　奶奶的，老话说得好，狭路相逢勇者胜。

　　就算今天拼了老命，也一定要重伤魔门老妖怪。

　　这样也好为卿颜她们赢得一些先机。

　　他拿定主意，那边魔门老妖怪已经出手了。

　　老妖怪就是老妖怪，这不出手则已，一出手则是昏天暗地，日月无光。

　　他看似轻飘飘的一掌推来，却如同一座小山快速的向自己撞来。

　　强悍的魔元，竟让周遭的空气变得扭曲了起来。

　　眼看着一抹足以刺瞎人眼球的红色魔元，如滔天大浪般向自己倾轧过来。

　　秦风无奈之下，只好使出全部的功力，迎了上去。

　　一道金光从秦风的掌心溢出，瞬间形成了一个巨大的圆球，向那漫天的红光冲去。

　　“砰——”一阵地动山摇后，一红一金，两道光芒如火星撞地球般碰撞在了一起。

　　强烈的碰撞，引发了一声堪称炸弹爆炸的巨大响动声，原本被冻得坚硬如铁的柏油马路竟然被生生的砸出了一个大坑。

　　“地震了，地震了——”深夜，西京那些漫步在马路边上的夜猫子们，突然感觉到脚下一阵轻微的颤动，顿时惊慌的喊叫了起来。

　　不少没有睡的人，都纷纷的从房子里跑了出来。

　　毕竟刚刚这声响声，实在是太让人害怕了。

　　他们一个个纷纷的交头接耳了起来。

　　刹那间，原本安静的西京城，竟是吵闹了起来。

　　而此时的秦风已经跟魔门老妖怪“噼里啪啦”的一连对了十八掌。

　　二人可谓是仇人相见，分外眼红，每一下都使出了全力，每对一掌，周围都会如被炸弹咆哮过一般。

　　五十米开外的妙晔被吓得面色惨白。

　　她虽然是武林中人，但却从未见过如此惊天动地的阵仗。

　　两个人竟然有如此强大的力量，此时的她已经退出去了五百米之遥，原先她所呆的地方，早被强悍的真气给卷得面目全非。

　　倘若她还身在那里的话，估摸着早就炸成碎片了。

　　魔君知道如今的秦风很强，可是却没想到他比自己想象中的还要强势上几分。

　　他冷笑着跳出了战圈，开口道：“姓秦的小子，本尊刚刚只使了七八成的功力，本尊再给你一次机会，愿不愿意归顺本尊，只要你肯答应，从此之后，咱们平分天下，如何？”


第一千三百章 决定自爆

　　魔君在见识了秦风的身手后，他是真心的想收服秦风。

　　毕竟如此高手，若是能为己所用，何愁大事不成。

　　有这样一把利剑在手，日后有事，也无需自己事必躬亲，确实是一件天大的美事。

　　是以他极为罕见的许以了秦风极大的诱惑，这在往常，对于桀骜不驯的魔君而言，这是不可能发生的事情。

　　秦风此时心中也是极为的惊惧，他知道老妖怪的身手极其高强，却也没想到会厉害如斯。

　　刚刚他确实已经尽了全力，然而人家的七八层功力，就让自己心有不逮。

　　倘若老妖怪使出了全力，只怕自己逃生出天的希望，那是相当的渺茫。

　　他心中暗自苦笑了一番，骨子里的高傲让他对于魔门老妖怪提出的诱惑，不屑一顾。

　　然而他面上却是拿捏出一幅玩味的模样道：“老妖怪，我看这样，要不你投顺我吧，回头给我看看门，打扫打扫厕所啥的，安度安度晚年。你看如何？”

　　秦风一句话说完，那是仰头哈哈大笑起来。

　　而魔君则是被气得不轻，秦风拒绝自己的拉拢也就罢了，这小子竟然敢如此的戏弄自己，真是胆大包天。

　　刹那间，魔君就收起了自己的这个想法，他觉得面前这狂妄小子，必须要消灭。

　　他已然威胁到了自己未来的大计。

　　“无知小儿，既然你想死，那本尊就成全你！”魔君的声音阴啧啧的，听在人耳中，有种毛骨悚然的感觉。

　　他那邪恶而又毒辣的眼神死死的盯着秦风，就如同一条毒蛇盯住了自己的猎物一般。

　　“老妖怪，谁成全谁还不一定呢。”秦风手上打不过，嘴上却不认输。

　　这一举动彻底的将魔君给激怒了。

　　他手一伸，身形急速如鬼魅般的向秦风靠近，一股巨大的让人有些无法抗拒的魔力，将秦风的衣裳卷得飒飒作响。

　　秦风连忙运起真气，这才稳住了身形，感受着周围风沙飞舞，枝叶乱卷，秦风手一探，两跟牛毛针就到了自己手中，不作任何耽搁，手一甩，牛毛针就神不知鬼不觉的向魔门老妖怪的掌心袭去。

　　与此同时，他将全身内力运行到极致，在身体周遭铸起了一层防护罩。淡淡的金色光晕在这伸手不见五指的夜色中，显得格外的刺眼。

　　如秦风所料，牛毛针并没有能够伤害到魔门老妖怪。

　　老妖怪在察觉后，用浑厚的魔力直接给震荡开了。

　　而秦风的目的却也达到了，他阻止了魔门老怪的这如雷霆万钧般的致命一击。

　　当然魔门老怪击打出来的残余魔力，还是狠狠的撞击在秦风的防护罩上。

　　在发出一阵金铁交鸣的铿锵声后，防护罩晃荡了两番，这才堪堪稳住，而秦风则是感觉到一股气血上涌，心里难受无比。

　　若不是他强力忍住，只怕一口心血就要吐出来了。

　　可以想象魔门老怪这一掌若是跟自己接瓷实了，自己的下场会是多么的悲催。

　　“你这卑鄙小儿，竟然敢对本尊使暗器，真是气煞我也！”魔门老妖怪气得哇哇大叫。

　　秦风却道：“你这个老匹夫，你说我卑鄙，说我无耻，那刚刚若不是我识破你的诡计，你还不是一样想暗算于我。咱们哪，彼此彼此，八十笑一百步而已。”

　　魔君“啧啧”的突然笑了起来。

　　“好，你这娃娃，我看你这下往哪里逃？”魔门老怪说话间，再次来袭，他的身形本就干瘦，黑夜中，如同一个幽灵般掠来。

　　秦风知道这老妖怪要来真格的了，他暗吸一口气，闭上眼睛，让自己处于一个空冥的境界之中。

　　到了他们这样的层次，完全是内力的比拼。

　　至于那些各式的招数，早已变得可有可无。

　　全身的内力，汇聚于手掌之中，如长江之水，滚滚东流，在达到一个极强点之后，秦风一掌推了出去。

　　一道强烈得足以刺瞎人眼球的金光向化作一团红色火焰的魔君迎去。

　　“砰——”两道耀眼的光芒撞在一起，散发出一个巨大的圆形光晕，快速的向四周扩散。

　　大地一阵地动山摇，刹那间，周围数百米之内，所有的树木，各种植物，那是被夷为平地。

　　原本平整的柏油马路则变得坑坑洼洼，不堪入目。

　　空中，一道身影快速的倒飞了出去。

　　鲜艳的血丝在空中飞舞，在这无边的夜色中，显得异常的恐怖。

　　“他奶奶的，这老匹夫好生厉害！”秦风一连吐出N口鲜血后，重重的摔在了坚硬的柏油马路上，这一刻他感觉自己浑身都散了架。

　　而魔君虽然情况比秦风好了很多，但在此硬碰硬后，他也是一连退出去十几步，一大口鲜血“嗷”的一声吐了出来。

　　与秦风受了极重的内伤相比，魔君也受到了不小的震荡。

　　然而他却顾不上自己身上的伤势，以疾风暴雨般的速度，再次冲了过来。

　　他知道眼前是灭杀秦风的绝好时机，他付出了这么大的代价，自然不希望空手而回。

　　秦风面对着魔君气势汹汹的来袭，他那溢满血丝的嘴角边漾起了一丝无奈的苦笑。

　　他已经尽力了，可以他一人之力，终归对付不了魔君。

　　卿颜，若云，好好活着！

　　秦风口中喃喃自语了两句，他忽然间做出了一个让他自己都震惊的决定。

　　以自己的自爆，重创魔门老妖怪，皆时相信卿颜她们活下来的机会就很大了。

　　牺牲自己一个，成全自己的家人，爱人，值！

　　眼瞅着魔君越来越近，秦风心中疯狂的呐喊着，狂妄的大笑着：来吧，来吧，让你尝尝本少爷的厉害。

　　他调集内力，丹田一阵极剧的刺痛，然而此时的他也顾不上了。

　　他要在魔君到达自己身边的那一瞬间，完成自己的计划。

　　在他的努力下，真气疯狂的在秦风身体中流转，他全身上下的衣裳被劲风吹的瑟瑟飞舞。

　　这次真的要死了吧，秦风心中喃喃的道了一句。

　　他抬头看了一眼漆黑如墨的天空，眼神中依稀有几分留恋，但更多的却是决绝之色。


第一千三百零一章 养伤要紧

　　或许是秦风命不该绝。

　　就在魔君快要接近他的时候，就在他准备完成自爆的时候，在这千钧一发之际，数道身影飞啸而至。

　　高速行进中的魔君察觉到了危险的来临，他心中长叹一声，今儿个怕是灭不了这小子了。

　　几乎是电光火舌间，他就做出了决定。

　　先行离开，日后再作打算。

　　毕竟来人都是些高手，他犯不着冒这个险。

　　一阵风般，魔君就消失在茫茫的夜色中。

　　而下一刻，四道身影出现在秦风的周围。

　　“臭小子，你没事吧！”来人正是在小南山闭关的无崖子以及洛卿颜，碧落，潇湘四人。

　　四人的身手最为高强，在听到声响后，他们第一时间就朝着事发地点赶了过来。

　　“老家伙，你们来的太及时了，要是再晚上一秒两秒的，咱们可就说不着话了。”秦风长松了一口气，此时他全身的内力散开，整个人也是懒散的靠在无崖子的怀里。

　　“你还有心思开玩笑，谁让你那么做的，谁允许你那么做的，你混蛋！”声音是洛卿颜发出的，她的眼圈通红，声调中夹杂着滔天的幽怨。

　　秦风从未见过洛卿颜如此失态，事实上众人都没有见过。

　　今儿个是破天荒的头一遭。

　　无崖子发现了问题的实质，而潇湘，碧落修为终归差些，并没有意识到这一点。

　　他俩满脸的茫然，眼瞅着洛卿颜发飙，他俩有些不知所措。

　　秦风知道她发现了，他苦笑着解释道：“卿颜，我是不想便宜了那老妖怪。”

　　洛卿颜几乎是歇斯底里的对着秦风怒吼道：“你为什么不逃，明知道不是对手，你为什么还要硬撑下去，还要做出那么愚蠢的事情。”

　　秦风指了指身边的妙晔道：“如果我逃了，妙晔怎么办？”

　　洛卿颜有些语塞，但她还是极其不悦道：“那你也不能走那条路。”

　　无崖子，潇湘，碧落，妙晔很识趣，他们知道此时应该给他们二人一个独立的相处空间，所以在无崖子率先走到一边后，三人也跟了过去。

　　“卿颜，别生气了，我知道错了，我保证，保证以后——”

　　“你还想有下一次！”秦风话还未说完，就被洛卿颜愤怒的声音打断了。眼泪“唰”的一下从洛卿颜的眼角滑落，晶莹而剔透，如珠如玉，掉在坚硬如铁的地面上，摔得粉碎。

　　在秦风的记忆中，卿颜虽是个女子，但却极少落泪。

　　她有着绝大多数女人都无法想象的坚强。

　　看着那滴滴泪珠掉在地上，如玻璃般破碎，秦风的心心疼得不行，伤的不行。

　　若不是他受了极重的内伤，他真想起身紧紧的将她搂在怀里，好好的怜惜，好好的安慰一番。

　　“卿颜——”秦风想说话，可是内心一阵气血急涌，一大口鲜血“噗”的一声吐了出来，溅红了面前的柏油路面。

　　洛卿颜“啊——”了一声，蹲在秦风身边，紧紧的抱着秦风，流着泪道：“风，你没事吧？”

　　“没事，就是受了一些内伤。”秦风感觉到自己身体的虚弱，他想抱紧洛卿颜，可是却没有成功。

　　洛卿颜看的心酸，眼泪止不住的往下流。

　　想想刚才自己的爱人险些自爆身亡，她莫名的感到一阵后怕不已。

　　她紧紧的搂着秦风，肝肠寸断道：“风，答应我，以后不可以在做这样的傻事儿，我知道你是为了我们，可是没有了你，我们会生不如死。”

　　秦风看着自己心爱的女人，近在咫尺，他踌躇了片刻，还是尽全力点了点头。

　　“以后我一定好好的活着，为了你们。”秦风说归说，可他并不后悔自己刚才的决定。

　　只要他的女人们幸福，就算让他去与死神为伍，他也心甘情愿。

　　“卿颜，带秦风回去吧，他受伤很重，需要好生调养！”无崖子走了过来，想想刚刚的情景，直到此时，他依然心有余悸。

　　“这个傻小子——”他在心里暗暗呢喃了一句，随即走过来对洛卿颜说道。

　　从现场的情况来看，他能想象出刚刚的战斗是多么的惊天动地。

　　整个方圆数百米内，就如同被炸弹炸过一般，到处坑坑洼洼，支离破碎。

　　碧落，潇湘也是被现场的景象给惊呆了。

　　“师兄，这魔门老妖怪真厉害啊！”碧落由衷的感叹了一句。

　　潇湘点点头道：“那是当然，如今他的血轮大法练成，估摸着若是单挑，这世上怕是无人能及。”

　　“师兄，师娘刚刚到底怎么了？怎么如此的反常？”

　　潇湘此时也算明白过来了，他小声的开口道：“刚刚魔门老怪向师父攻击的时候，师父正准备自爆，以对魔门老怪进行最大限度的伤害。”

　　“自爆！”碧落听到这俩字眼儿，她惊得小脸煞白煞白的，好半天都没能回过神来。

　　直到潇湘拉了拉她的衣袖，她这才失魂落魄的跟着大家一起回去了。

　　一连三天，秦风都在密室里静休，冷寒烟负责配合秦风疗伤。无崖子如今已获得突破，最近一直在巩固修为。

　　本来他是准备在小南山再静修个数月，没曾想魔门老怪突然来袭，这也打乱了他的计划。

　　趁着秦风调养内伤的当口，他也一起陪同，顺带着巩固修为。

　　洛卿颜本想一起，但却被无崖子婉拒了。

　　毕竟庄园外还需要人照应着，谁知道魔门的人，甚至于七煞门的人会不会突然来袭。

　　有洛卿颜镇着，他心里也安心很多。

　　因为这次受伤极重，所以想要短时间内调整过来，那几乎是不可能的。

　　按照秦风的目测，他的伤势，没有个半年，甚至于一年的时间，那都是很难恢复的。

　　好在魔门老怪也受了内伤，一时半会应该不会再出来。

　　秦风之所以这么着急出来，那是因为京城秦爷爷的寿辰，日期渐进了。

　　他必须要出来亲自主持，好好准备准备。

　　秦若云看在眼里，心里感动得不行。

　　她本想劝劝秦风，让他别操这份闲心，养伤要紧。

　　秦风却道不然，毕竟他这伤也不是一时半会就能痊愈的。


第一千三百零二章 声东击西

　　自打来到这世后，对秦风好的人，秦风都记在心里。

　　而秦铮是这为数不多的人当中之一。

　　他的寿辰，秦风自然不会懈怠，而是要办上一份重礼，好好的表达表达自己的一番孝心。

　　无崖子看这厮忙乎得不行，他心中却甚是为秦风这次京城之行而担忧。

　　他总觉得秦风这次京城之行，一定不会顺利。

　　可他却也明白，秦风是肯定会去的，就算前面有刀山火海，也阻拦不了秦风。

　　若是没有前几日的波澜，无崖子倒也不担心，以他的修为，就算七煞门的龙啸天亲自出马，秦风也不会惧怕。

　　然而现在秦风重伤未愈，加上对方若是使出了什么阴谋诡计，到时候可是防不胜防。

　　他倒是想让卿颜跟着一起去，可是如今魔门老妖怪出没，为了保证庄园的安全，他们俩都必须呆在庄园，半步也不能离开。

　　洛卿颜走了过来，她最近两天也在担忧这个问题，趁着师叔祖出关，她决定好好跟他商量商量这个事情。

　　无崖子见洛卿颜过来了，他一眼就看出了洛卿颜的心思。

　　“卿颜，担心秦风那小子呢？”

　　洛卿颜点点头道：“是啊，他马上就要去京城了，现在外面局势这么复杂，他的伤又没好，我怕他有闪失。”

　　无崖子没有说话，他抬头看着远处那绵绵的山脉，好半响才道：“如今也只有让潇湘，碧落二人一起跟他去了。”

　　在这庄园之中，除了他俩之外，修为最高的就是潇湘，碧落了。

　　“也只有如此了！”洛卿颜也想不到比他俩更合适的人选了。

　　“师叔祖，你看这样可好；一明一暗，碧落在明，潇湘在暗，杰克，露西配合潇湘，能在暗中处理掉的麻烦尽量处理掉。”洛卿颜说着自己的想法，她这几天一直在寻思这个事情，这也是她能想出来的最好方法了。

　　无崖子点点头道：“这个法子倒是不错。只是卿颜，你忽略了一点，那晚秦风与魔门老妖怪一场大战后，先不说街面上的那些流言蜚语，光是魔门老妖怪，他一准儿会将秦风恢复修为，并深受内伤困扰的消息，放出去。如此，对方准备得一定会更加的充分，更加的谨慎，更加的难以对付。”

　　无崖子的话倒是提醒了洛卿颜，她点点头道：“实在不行的话，你我二人就必须要冒险去一个了。”

　　无崖子此时也拿不定主意，他轻叹一声道：“现在也只有走一步算一步了。只要咱们派足了人手，做足了准备工作，应该不会有任何的问题。”

　　“师叔祖，一直以来，咱们都处于被动挨打的处境，我觉得是该主动出击出击了！”洛卿颜在谈完秦风去京城的事情后，说起了自己的想法。

　　无崖子“嗯”了一声，看了一眼洛卿颜道：“卿颜，你的意思是想夺回圣岛？”

　　洛卿颜摇了摇头道：“圣岛是必须要拿回来的，毕竟那是我们圣门的根基之地。丢失这么长时间，已然是我们心中之大耻。只是如今秦风受伤，这个计划说不得要搁置一番了。当然咱们可以假装放出风声，然后引起对方注意，最后来个声东击西。”

　　无崖子闻言，眼前一亮道：“你的意思是指——”

　　他说话间看了一眼大西南，那是七煞门的根基之地。

　　若是能趁着那龙啸天不在山门中的绝好机会，去偷袭上一把，那绝对是一个不错的主意。

　　“如此说来，卿颜，咱们大可不必派那么多人跟随秦风，一个碧落足矣，只要咱们去突袭了七煞门的大本营，必然会让龙啸天以及他的手下们方寸大乱，至于秦风那边的计划，估摸着也就成了镜中花，水中月了。”无崖子眼神一亮，说出了自己的想法。

　　洛卿颜细细琢磨了一番，一脸喜色道：“师叔祖，咱们就这样办吧，秦风去京城的那日，我亲自带人去往西南七煞门老巢，杀他个措手不及。”

　　之前她在想这个问题时，并没有意识到这一点，所以在无崖子点拨后，她也是如梦初醒。

　　无崖子应了一声道：“卿颜，到时候你带上潇湘，再从逍遥派中挑选二十名精英跟你一同去。人不在多，而在精。既然去做了，咱们就要给他来点狠的，让龙啸天也感受感受那种切肤之痛。”

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“师叔祖，一切照你说的去办。我会速去速回。多则三日，少则两日，这几天就得劳烦师叔祖照应家里了！”

　　无崖子笑道：“卿颜，你就放心吧。我估摸着那魔门老妖怪短时间是不会出来蹦跶了，只要他不来，这庄园的安全，那是没有任何问题的。”

　　“对了，卿颜，这个计划只有你知我知，天知地知，不要告诉任何人。”

　　洛卿颜明白师叔祖话中的意思，她点点头道：“我明白！”

　　二人商量了一番，心下也是大定。

　　洛卿颜则是秘密去准备去了，毕竟距离秦风去京城也就两三日的时间了。

　　京城。

　　东郊某豪华别墅。

　　龙啸天，黄国远正商量着事情。

　　而话题自然离不开数日前西京发生的那件极其奇怪的事情。

　　黄国远的手中拿着一叠厚厚的照片，照片上的画面赫然就是那晚秦风与魔门老怪战斗的地点。

　　“师父，这是我手下传回来的一些现场照片，您看看！”

　　龙啸天接过照片看了起来，在细细端详了一番，他有些惊讶的开口道：“如果我没料错的话，这绝对是两位顶尖高手交战后留下来的痕迹。”

　　黄国远闻言，一脸的震撼。

　　“师父，什么人竟有如此之能？”

　　龙啸天斩钉截铁道：“我不敢保证第二个人是谁，但第一个一定是魔君。”

　　“魔君——”黄国远诧异道：“师父，你为何这样认为？”

　　龙啸天苦笑道：“这世上能有如此修为的没几个，咱们只需要排除排除，就可以猜测出来，只是我想不明白的是，什么人竟然能与魔君交手？”


第一千三百零三章 与时俱进

　　“师父，你说会不会是秦风身边的人干的？”黄国远说出了自己的想法。

　　龙啸天点点头道：“秦风身边的人，那是毫无疑问的。莫非是他？”

　　“谁？”黄国远很好奇。

　　“还记得当年无病带人去圣岛剿灭圣门余孽的时候，关键时刻出现的那位高人嘛？”

　　黄国远点点头道：“当然记得，师父莫非说的就是他。”

　　龙啸天点点头道：“这普天之下，能敢与魔君动手的，他应该算是一位。说起来，我与他也是‘老朋友’了，一直以来他都是寡于问世事，可为何这次他要介入这趟浑水，为何与秦风在一起？”

　　“师父，他到底是谁？”

　　“逍遥派的大长老，也是实际上逍遥派的掌控者无崖子。”龙啸天说话间，苍老而阴森的眼眸中闪出丝丝缕缕的追忆。

　　“逍遥派？”黄国远从未想到这世上还真有这样的门派，要说这名字倒也不陌生，他在小说中没少看到过。原本以为只是杜撰，可是没想到却是事实。

　　“是啊，这曾是一个曾经名噪一时，但后来却又因为某种神秘原因而隐世的古老门派。”龙啸天轻叹了一声，轻轻的嘀咕着，就在此时，门外一个黑影飘了进来。

　　来人来到龙啸天面前，迅速的跪拜在地道：“尊主，有重大消息！”

　　“什么消息，说！”龙啸天一脸的威严。

　　“昨天江湖上传出一道消息，秦风一直在隐瞒自己的修为，而且深不可测，不过据说如今受了极为严重的内伤——”

　　黑衣人话音刚落，黄国远“唰”的一下就站了起来。

　　他一脸的愕然，看上去极其的吃惊。

　　而龙啸天却是依然没有动弹，他静静的坐着，稳如泰山，即便内心波涛汹涌，面上却半分也没表现出来。

　　“你下去吧！”他挥了挥手，黑衣人就快速的退出去了。

　　“师父，这消息会不会有假？”黄国远一脸的质疑，在他看来，秦风丧失修为的事情，那是千真万确的，绝不可能恢复修为。

　　龙啸天沉默了好一会儿才道：“若是事情发生在往日，我或许会不相信，可数日前西京发生的事情，证明了这条消息应该是真实的。如果我没料错的话，这则消息的来源正是魔君，而与魔君交手的，就是秦风！”

　　他说的很是笃定，阴鹫的眸中爆闪出丝丝冷芒。

　　“可是秦风他中了——”黄国远还是不肯接受这个事实，这个消息对于他而言，太震撼了，以至于有些残酷！

　　好不容易让秦风失去了修为，这也算是他一直以来，心中的一丝安慰。

　　可现实却是无情的摧毁了他的这一份依靠，让他变得十分的沮丧。

　　他觉得秦风就像个打不死的小强，无论怎样，他总能挺过来，而且还会变得越来越强，越来越不好对付。

　　屡屡的挫折，让黄国远的心情很低落，以至于丧失了最基本的冷静。

　　换了平时，他是不会如此失态的。

　　龙啸天面色肃穆的打断了黄国远的话：“这世上没有不可能，国远，心态放平稳些，就算局面如此，谁赢谁输，还不一定呢。”

　　黄国远毕竟是有极深的城府的，他的调控能力那是相当的强，龙啸天的一句话，就让他清醒，并迅速的冷静了下来。

　　他自嘲的笑了笑道：“师父，对不起——”

　　龙啸天却不怪他，他开口道：“你还年轻，这样的错误是不可避免的。”

　　“咱们姑且不论这消息是真是假，咱们就当事情是真实的来处理，对待。国远，这次京城之行，灭掉秦风，那就迫在眉睫了。”

　　黄国远咬咬牙，一脸正色道：“是啊，若是这次机会抓不住，放虎归山，那以后再想对付，就没那么简单了。”

　　试想能与魔门魔君抗衡，却没能身死，这修为已然是相当的可怕了。

　　“国远，咱们再好好的将计划商量商量，争取万无一失！”

　　而此时的西京，秦风并不知道远在京城，有人正在算计于他。

　　同样，他也不知道老头子与自己那宝贝大老婆商定了一个秘密计划。

　　为了保密，洛卿颜甚至连秦风都没有告诉，只是私下里已经开始调兵遣将了。

　　若在搁在往日，秦风一定会察觉，只是最近他忙着筹备寿礼，所以也就没注意。

　　明日就要前往京城了，秦风很是纳闷。

　　他跟卿颜告别的时候，卿颜只是不咸不淡的说了一句一路顺风，别的多一个字都没有。

　　他觉得很不正常，这换作以往，虽谈不上唠叨，但却也是千叮嘱，万嘱咐，恨不得派上所有的护卫跟着他才安心。

　　今儿个，这到底是咋回事儿？

　　目送着洛卿颜的背影，秦风愈发的糊涂了起来。

　　刚巧老头子路过。

　　他一把拉住老头子的胳膊道：“老爷子，卿颜今天这是怎么了？”

　　老爷子有些不耐烦道：“什么怎么了？你自己的女人，干嘛要问我？”

　　秦风歪了老头子一眼，开口道：“我这次去京城，她怎么没——”

　　老头子回敬了秦风一个卫生眼，口中骂骂咧咧道：“我说你这小子就是犯贱，这说了嘛，你嫌烦；不说嘛，你还觉得不正常。你让人家卿颜情何以堪？”

　　老头子的话虽糙，但秦风却也觉得相当有理。

　　自己确实是犯贱啊！

　　他不是个爱钻牛角尖的主儿，只是稍稍想想也就释然了。

　　眼瞅着老爷子百无聊赖，闲情逸致的样子，秦风开口道：“老爷子，你这是要去哪儿？”

　　老头子面无表情道：“打酱油去。”

　　“打酱油——”秦风额头上布满了密密麻麻的黑线，老头子真是与时俱进啊，这么时尚的词语，都整的出来。

　　看着秦风愕然的表情，老头子哈哈笑道：“逗你呢，臭小子，这整天在密室里坐着，出来随意走走，呼吸呼吸新鲜空气，活动活动筋骨。对了，去了京城，给我向小秦带个好。”

　　他素来不喜热闹，所以这样的场合，他自然不会前去。


第一千三百零四章 十万火急

　　秦风听老头喊秦铮为小秦，这丫的心里也是一阵瘆的慌。

　　当然他也知道，以他的年龄，身份，立场，他算得上秦铮的长辈，喊上一声小秦，那也是理所当然。

　　他点点头道：“那是自然！对了，要不要我给你随份礼？”

　　“随礼？”老头子见秦风眉眼儿一翻，就知道这货肚子里没憋什么好屁。

　　他头摇的跟拨浪鼓似的道：“不用，不用。”

　　秦风闻言，有些沮丧。他一副夸张的表情，嗤之以鼻道：“吆，老头，怎么这么抠呢？”

　　老头子不怒反笑道：“得了吧，你以为我看不出你小子肚子里的小九九啊。想从我这里捞好处，门儿都没有。”

　　“你看出来了？”秦风言语间，难掩失落之情。

　　老头子一脸不屑道：“你小子屁股腚子一撅，我就知道你拉什么屎！”

　　秦风败退。

　　“对了，老头，你能不能跟我说说到底是怎么回事儿？”秦风想想还是有些不甘心。

　　老头子摆摆手道：“到时候你就知道了！”

　　他说话间，就走了，压根就没给秦风死缠烂打的机会。

　　而秦风却也知道老头子一定知道其中的原因，或许他们瞒着自己在干什么事，也说不定呢。

　　秦风是个劳碌命，但他并不稀罕忙碌。

　　他最大的理想就是当个甩手掌柜，每天数数钱，看看美女，顺便找上仨俩损友，喝点小酒，聊点小天。兴致来了时，再找美女谈谈人生，侃侃理想，顺便进一步交流交流。

　　他可以说是胸无大志，他可以说是得过且过。

　　前世的他便是如此，然而到了这世，很多的事情都让他身不由己。

　　他一度以来，都有些不认识自己了。

　　既然他们不肯说，想必有他们的理由。

　　有老头子，卿颜联合定下来的主意，秦风还是很放心的，所以他也没有打算追问下去。

　　次日一大早，秦风就上路了。

　　因为备有寿礼，所以这次他没有坐飞机，而是开了一辆改装过的悍马越野车，车是南宫燕的。

　　秦若云作为主角，自然不会缺席。

　　赵盈月许久未回京城，有些思念自己的父母了，趁这次机会，她也是一起回去看看。

　　碧落作为秦风的专职保镖，那是如影随形。

　　冷寒烟则是一路伴随，毕竟秦风的伤还没好，她必须跟过来。

　　一男四女，虽算不上轻装简行，但也还算利落。

　　因为洛卿颜发过话，禁止秦风驾车，所以汽车由碧落驾驶，秦风坐在副驾驶，秦若云三女坐在后座。

　　悍马车的空间极大，所以几人坐着相当的宽松，一路上也是有说有笑，分外的热闹。

　　原本枯燥的旅程，因为秦风时不时的插科打诨，反倒觉得时间过得很快。

　　眨眼间的功夫，他们已经走了一半的里程。

　　汽车越往北，车辆愈发的稀少。

　　以至于到了后面，好半天才会见到一辆车辆匆匆而过。

　　“呀，下雪了！”赵盈月忽然间喊了一声，众人纷纷向窗外看去，果不其然，天空中飘起了纷纷扬扬的雪花。

　　女人嘛，总是喜欢浪漫的，在见到雪花后，一个个面露喜悦之色。

　　然而秦风却是暗暗骂了一句该死的天气预报，明明说今天多云的，竟然下雪了，真不知道这帮饭桶都是干什么吃的。

　　他正腹诽着，忽然车后传来了一阵强劲的马达轰鸣声。

　　秦风本能的透过后视镜望去，却见悍马车后约莫四五米处，快速的驶来了四辆清一色的凯迪拉克越野车。

　　根据秦风的目测，对方的速度应该在两百码以上。

　　秦风觉得有些不对劲，与此同时，碧落也是察觉到了。

　　她如花般的俏容上微微一凛道：“师父，有情况！”

　　秦风点点头道：“我知道！”

　　他说话间，神识一动，数套轻薄的防弹衣出现在他的手中。

　　这些防弹衣都是他从陈彪那里弄来的，当然他也没有亏待陈彪，给他们部队捐献了一批空调。

　　毕竟如今他的身份，需要注意的太多太多了，他可不想因为自己的失误，而造成不必要的麻烦。

　　“若云，寒烟，盈月，你们赶紧穿上！碧落，这是你的。”秦风将四件防弹衣递给了四女，秦若云仨女也察觉到身后车辆的不对劲，她们从秦风的手中接过了防弹衣。

　　碧落知道就这最后一件了，她推给了秦风道：“师父，我没事的，不用穿，你身上有伤，还是你穿上吧。”

　　碧落猜的确实没错，秦风凤指环中就放了这四件，他本来以为就四个人的，可没想到盈月临时加入，所以这才少了一件。

　　眼看着碧落不肯穿，秦风横了她一眼道：“别啰嗦，赶紧穿上！子弹不长眼睛。”

　　“可是——”碧落撅着嘴巴，反抗道，她面上不情不愿，心里却是温暖得很。

　　师父的眼神虽严厉，可带给她的却是浓浓的关怀。

　　“别可是了，赶紧穿上！你们没听说过嘛，瘦死的骆驼比马大。”秦风的话显得很急促，因为他能感觉到对方一定是冲着他们来的，而且瞧这架势，应该是准备武力解决。

　　眼看着四女都不肯穿防弹衣，秦风急了。

　　他面色冰冷道：“你们都不听我的话了嘛？”

　　四女眼看秦风要发火，她们不敢再吱声了，而是顺从的穿上了防弹衣。

　　就在此时，让秦风等人汗颜的是，在他们的前方数公里处，出现了三辆重型大卡车，正逆向呼啸着向他们驶来。

　　三辆大卡车并排行驶，堪堪堵住了整个高速公路。

　　“师父，怎么办？我们过不去的。”碧落目睹着这样严峻的形势，她开口询问起了秦风。

　　秦风大脑快速的转动着，思索着逃生之道。

　　按照眼前的情况，若是向前，那肯定是行不通的，改装过的悍马车虽结实，但绝对冲不过三辆重型大卡车组成的防线；

　　若是掉头往回，虽然是一个不错的主意，但那样做的风险极大。

　　若是对方是亡命之徒，他们纵然能强行过去，但估摸着受伤的系数也会大增。

　　这前也不行，后也不行，眼看着那三辆重型大卡车越来越近，秦风仿佛嗅到了死神的气息。


第一千三百零五章 再遇绝境

　　“师父，怎么办？再不做决定，就来不及了！”眼看着三辆斯太尔重型大卡车轰隆隆如坦克般碾压了过来，碧落有些焦急的催了一句。

　　“要不咱弃车吧？”碧落提出了自己的办法。

　　秦风果断的摇摇头，若是弃车，先不说这高速行驶，跳下车多么的危险，光后面的那些人就够自己喝一壶的了。

　　他与碧落，都不会有问题，冷寒烟虽不具备攻击能力，但自保还是绰绰有余的。只是秦若云，赵盈月都没有功夫在身，难免不会出什么意外，那样的情况，是秦风不允许看到的。

　　“那怎么办，这前也不行，后也不行，难道咱们就这样等死？”碧落有些不甘心的说道。

　　秦风眼角的余光忽然落在了一侧的护栏上，他顿时眼前一亮道：“等死那倒未必，碧落，撞过护栏，咱们到那条道上去。”

　　虽说高速路边的护栏还是挺结实的，但秦风的悍马车是经过改装的，所以想要突破过去，绝对不成问题。

　　而且这样做的风险是最低的，效果却也是最好的，不但可以摆脱前面的大卡车，而且还不要跟后面的那几辆凯迪拉克越野车正面碰撞，可谓是一个绝佳的主意。

　　碧落听了师父的话后，也是美眸一亮。

　　眼看着就要跟大卡车撞在一起，碧落迅速的提醒大家坐好，脚下的油门猛的一踩，彪悍的悍马车像个小坦克一般直接撞断了路边上的护栏，厚实的钢板与护栏摩擦出道道火花之后，异常霸道的碾压了过去，来到了对面的道上。

　　而就在此时，大卡车堪堪从他们原先所呆的位置碾压了过去，轰隆隆声，让人有种窒息的感觉。

　　对方很显然没想到秦风等人会出此计策，后面的四辆凯迪拉克一看这情形，顿时就傻眼了。

　　负责开大卡车的几名黑衣人见状赶紧刹车，可终归因为速度太快，距离太近，他们绝望的闭上了眼睛。

　　几声汽车相撞的声音响起后，下一刻，四辆凯迪拉克尽数被撞飞了出去。

　　“砰砰——”几声后，四辆凯迪拉克重重的砸在了地上，玻璃破碎，钢板极剧的变形，油箱破裂……

　　数声爆炸声响起后，漫天的汽车碎片，溅的到处都是，场面异常的惨烈。

　　四辆车中的人员一个都没能逃脱开，尽皆死于非命。

　　碧落回头看着身后的景象，她也是长呼了一口气道：“总算是逃出生天！”

　　然而秦风的话让她脸上荡漾出来的笑容凝固住了。

　　“碧落，你们先别太开心，对方绝对有第二套方案等着咱们呢。”秦风可不相信对方只准备了这一出。最起码换了他，他一定会准备后手。

　　“师父，你多虑了吧！”碧落却是不肯相信。她觉得应该雨过天晴了。

　　秦风心道这丫头心思还是太单纯了，他开口道：“你若不信，咱就等着看吧。”

　　秦风话音刚落，他们的身后再次出现了数辆越野车，与刚才的几辆凯迪拉克相比，这几辆路虎越野车速度更快，来势更加的狂猛。他们在接近秦风汽车约莫有两三百米的时候，竟是掏出冲锋枪扫射了起来。

　　子弹“噼里啪啦”的打在悍马车上，吓得秦若云，赵盈月尖叫不已。

　　她们俩虽出生在大家族，见过太多太多的世面，可是这种近距离的实战，却是她们从未遇到过的。

　　“若云，盈月，你们都趴下，放心吧，这些子弹是不可能打进来的。”

　　碧落在短暂的错愕后，她异常崇拜的看着秦风道：“师父，你真是神了，说什么那就什么啊！”

　　秦风不以为然道：“但凡有点头脑的人，都会这样去做，所以这也没有什么大不了的。”

　　“师父，咱们怎么办？要不你来开车，我下去收拾了他们！”碧落提出了自己的建议。

　　秦风却是摇摇头道：“不可。你虽说身手很强，但若是出去，难免会受伤，我不想看到那样的场面。”

　　“那你有什么好主意？”碧落一脸崇敬的看着秦风说道，如此危险的情况下，她竟是微笑了起来。

　　“以他们的速度，咱们想甩掉，那是不可能的。”秦风一边说一边分析着眼前的局面，虽说耳边响起如爆豆子般子弹撞玻璃的声音，但秦风表现得很镇定，仿佛跟没事人儿似的。

　　在他看来，越到事情紧急时，越要冷静，只要这样才能做出最正确的判断，一如刚才三辆重型大卡车呼啸着而来，他也是面不改色，稳坐泰山。

　　“距离最近的出口还有多少公里？”秦风在一番快速的思考后，他果断的问了一句。

　　“二十三公里！”碧落看了一眼导航仪，开口回了一句。

　　“好，以最快的速度赶到出口处，只要我们下了出口，他们就拿我们没办法了。”

　　碧落也觉得这个主意不错，毕竟下了出口，那里人就多了，人一旦多了，对方绝对不敢如此的肆无忌惮。

　　改装过的悍马车马力那是相当强悍的，碧落油门一踩，那仪表盘上的速度，“蹭蹭蹭”的往上爬，也就数秒的时间，汽车已经轻松的过了二百码大关。

　　不得不说，碧落在开车方面确实很有天赋，即便时速高达二百多码，但她依然将车开的四平八稳。若不看窗外快速后退的护栏与绿化，坐在车中，丝毫也察觉不出汽车正以高速行驶着。

　　就在秦风暗松一口气时，眼角的余光让他后脊背处顿时出了一身冷汗。

　　碧落不解，如今对方奈何不了自己等人，师父为何又愁眉不展了？

　　她一边开着车，一边问了一句。

　　秦风指了指后视镜道：“碧落，你看，火箭筒，完蛋了！”

　　悍马车虽然改装的很强悍了，但对于火箭筒而言，这一切却又都是浮云。

　　虽说抗击打能力厉害了很多，但却是扛不住火箭筒来一下。

　　对于这一点，秦风还是有自知之明的。

　　而碧落几女透过后视镜望去，顿时也是吓得小脸惨白。

　　她们清楚的明白，只要被火箭筒击中，她们就全完了。


第一千三百零六章 扫除威胁

　　后视镜中，一辆白色的路虎揽胜天窗中，一个戴着墨镜的男人扛着一个火箭筒，一脸狰狞的笑着。

　　他的手指慢慢的靠近着击发器，布满络腮胡子的脸上笑意也是愈发的浓郁。

　　秦风看的一阵心惊肉跳，这帮狗日的来头不小啊，在这华夏国，能将这样的制式武器带进来，若没有极大的背景，是不可能做到的。

　　他心下惊骇间，立刻开口道：“碧落，不要保持一条直线前行。”

　　二人毕竟见过大风大浪的，虽说情况危急，但还显得颇为镇定。

　　碧落明白秦风的意思，她立马应了一声。

　　秦风也想过弃车，只是因为对方离自己等人太过接近，弃车必然会更加的危险，与其如此，还不如搏一搏。

　　“碧落，我去应付他们，你小心开着车！”秦风做出了自己的决断。

　　在秦风看来，若是只有他跟碧落二人同行，这样的局面对她们而言，压根就不算事儿，可是车内有秦若云，有赵盈月，还有冷寒烟。

　　对方很显然算准了这一点，否则他们绝不会用这样对付常人的办法。

　　“不行，师父，你来开车，我去！”碧落深知秦风的伤势很重，自然不会同意，而车后的秦若云仨女也是出言反对。

　　秦风感受着身边几女的关心，他温和的笑了笑道：“我不是说过嘛，瘦死的骆驼比马大，没时间了！”

　　他说话间打开车门，一股强风涌了进来。

　　秦风暗提一口真气，却觉丹田处一阵剧痛，不过他却顾不得这么多了，一个翻身就到了悍马车顶，左脚一勾，车门就关上了。

　　而身后那辆路虎揽胜天窗中正在瞄准的墨镜男也没料到这样的局面，他先是微微一怔，随即脸上再次漾起了一丝疯狂的笑意。

　　“去死吧——”就在他准备按下按钮的时候，秦风迅速的掏出随身携带的暗器，准备发射出去时，一声沉闷的枪声响起，那名扛着火箭筒的墨镜男脑袋直接被打开了花儿，白的，红的，流的到处都是。

　　他脸上的笑容瞬间的凝固了，取而代之的是一脸的痛苦，恐惧，绝望。

　　他惨叫一声，脑袋就耷拉了下去。

　　“露西！”秦风大喜之下，也是放眼望去，却见几辆路虎越野车后，一辆极速行驶的淡金色法拉利敞篷跑车中，露西正端着狙击枪。

　　枪口冒出缕缕的青烟，很显然这是她所为。

　　二人四目相对，露西也是对秦风抛了一个妩媚的眼神，秦风乐呵呵的笑了，眼看着对方一梭子子弹打来，他一个翻身，使出了壁虎游墙功，贴在了悍马车的侧面，子弹如疾风骤雨般的从车顶呼啸着掠过。

　　他脸色一变，口中骂骂咧咧了两声，随即手一扬，数枚钢钉夹杂着劲爆的内力，向身后约莫十多米的路虎车飞去。

　　钢钉直接击穿了汽车的玻璃，正中那名向秦风射击的亡命之徒的眉心。

　　那厮连哀嚎一声都没来得及，就去见了阎王爷。

　　而露西也是挥舞起死神的镰刀，开始收割起那帮亡命之徒的性命。

　　每一声枪声后，都会伴随着一声惨叫，随即一条生命就这样逝去。

　　对于露西而言，完成这样的举动，实在是小儿科。

　　而秦风既然开了杀戒，那自然就停不下来了。

　　他手中的钢钉“唰唰”的飞着，那些钢钉如同长了眼睛一般，净往那些亡命之徒的要害处钻。

　　每每命中，连哼声都没有半下，就两腿一蹬，见了阎王爷。

　　追击者们眼看着同伴们一个个死去，他们也是慌乱了起来，他们举起自己手中的枪械，开始向秦风，露西攻击而去。

　　那种歇斯底里的疯狂，真实的印证了他们此时心中无穷无尽的恐惧。

　　然而让他们更加害怕的是，这一男一女就跟幽灵一般，无论他们怎样射击，子弹都打不到他们。

　　而他们身边的人则是死得愈发的迅速，原本将近二十个人，眨眼之间就剩下四五个了。

　　“怎么办？怎么办？”一名蜷缩在后排的亡命之徒慌慌乱乱的说道。原本他们是猎人，可没想到现在的他们却成了猎物。

　　这种巨大的落差感，让他们无法接受。

　　“先撞死后面的！”一名长的五大三粗，坐在驾驶室中的墨镜男冷着脸闷哼了一声。

　　他说做就做，一个急刹车，汽车在滑行出十多米后，迅速的停了下来，随即他挂上倒档，疯了般的冲向了露西所乘坐的淡金色法拉利敞篷跑车。

　　露西见到此情此景，她那嫣红的嘴唇边漾起了一丝轻蔑的笑意。

　　不自量力！

　　她挪动狙击枪，枪口以极快的速度对准了那辆快速后退的路虎越野车的油箱处，轻灵的勾下了扳机，子弹呼啸着从枪膛中穿出，准确无误的击中了汽车油箱。

　　“砰——”的一声巨大的爆炸声响彻天地，那辆路虎车直接被一股热浪掀上了天，随即狠狠的砸在了坚硬的高速公路上，支离破碎，扭曲不堪，一阵熊熊的烈火，瞬间将整个车身吞噬，大火吞没了车身的同时，也无情的夺去了车中人的生命。

　　巨大的声响惊动了秦风等人的同时，同样也深深的震慑住了那群亡命之徒。

　　从后视镜中目睹着这骇人的场面，他们从骨子里，灵魂深处感受到了一股深深的惧怕。

　　他们仿佛嗅到了死神的气息，感受到了死神正将他们一步步的带入深渊。

　　露西眼神中毫无半分的怜悯，在她看来，眼前这些人都该死。

　　他们竟然敢追杀她心爱的男人，她的姐妹，这是他们罪有应得。

　　所以只是短暂的一瞥后，她就继续灭杀着剩余的那几个余孽。

　　数声枪声响起后，周围除了呼呼的风声以及那烈火燃烧发出的“噼啪”声，一切陷入了死一般的安静。

　　碧落将车停了下来，刚才的一幕，真可谓是凶险无比。

　　好在露西及时赶来，否则后果真是难以想象。

　　“露西姐！”碧落兴奋的跑了过来，露西，杰克从淡金色的法拉利上走了下来。

　　二女亲昵的抱在了一起，秦风暗暗松了一口气，走到杰克面前道：“你们俩怎么来了？”

　　杰克挠挠头道：“夫人派我们一路暗中尾随，没想到真被夫人猜中了。”


第一千三百零七章 吹响反击的号角

　　想想刚刚的那一幕，杰克心里依然是心有余悸。

　　秦风拍了拍他的肩膀，感激之意，溢于言表。

　　秦若云仨女从车上下来，刚刚那一幕幕惊魂的场面，让她们到现在还没有完全回过神来。

　　俏美绝伦的面容上，微微有些苍白，只是她们终归不是寻常人家的女子，心理素质那是相当的过硬，只是片刻之间，就恢复了正常。

　　仨女上前与露西说起了话儿，而秦风则跟杰克在一边抽着烟。

　　“少爷，他们是什么人？”

　　秦风摇摇头道：“什么人我不知道，不过有一点我清楚，他们一定是那边派过来的。”

　　秦风指了指京城的方向，他们此时所呆的地方距京城不过百里之遥，而能有这么大能量的，又与自己有如此仇恨的，除了那人，不会再有旁人。

　　“你说他？”杰克并没有明说出来，听少爷一提，他心里就有了数。

　　“少爷，这厮如此可恶，咱们要不要给他上点眼药？”杰克有些愤愤不平的说道，在他的记忆之中，这已经不是第一次了。

　　秦风微微笑道：“上眼药，没必要，回头等秦爷爷的寿辰完了，我会给他来点厉害的。他不是会在暗中使阴谋嘛，我秦风自认不是什么君子，这事儿我做的出来。”

　　杰克见少爷总算是有了些反应，他心中也是欢喜得很。

　　这长时间的在庄园里憋着，他早闷坏了。

　　“少爷，到时候别忘了我！”他“嘿嘿”的讨好的笑着，希望少爷能照顾照顾他，不能光便宜了裴天那小子。

　　秦风再次拍了拍杰克的肩膀道：“放心，有用得着你的地方，到时候就怕你忙不过来。”

　　“忙不过来，那是最好，我这浑身上下都生了锈一般，感觉是该活动活动了！”

　　“赶紧走吧，马上警察就要来了，我不想麻烦！”秦风扔掉了手中的烟蒂，狠狠的踩灭了，他吩咐了一声，赶紧招呼大家伙上车离开。

　　就在他们前脚刚走，后面就响起了一阵阵连绵冗长的警笛声，出了这么大的动静，自然不可能不惊动当地的警方，他们在得到信儿后，第一时间赶了过来。

　　然而当他们赶到时，留给他们的只是一堆堆汽车的废墟，周围空无一人……

　　而此时已在数公里之外的秦风正坐在汽车上，看着窗外沉思着。

　　他早就料到这次京城之行，不会平静，没想到对方这么快就给自己上了头道菜，他相信后面的菜会越好越精彩。

　　他忽然间有些期待，深邃的眼神中迸射出几分炙热的神色，然而在这炙热的背后，却又隐藏着几分淡淡的担忧。

　　他终归不是孤家寡人，他身边有着太多太多的牵挂，家里他倒不担心，有老头子和卿颜联合坐镇，就算那魔门老妖怪卷土重来，他也讨不到太大的便宜。

　　他担心的更多的还是自己这边。

　　如今他也只有兵来将挡，水来土掩，走一步算一步了。

　　与此同时，他暗暗决定，等这次从京城回去，也是该吹响反击号角的时候了。

　　虽然他现在受了极重的内伤，可他秦风不是谁想捏就想捏的软柿子，谁若招惹得罪了他，必然要付出惨重的代价。

　　黄国远，鹿死谁手，咱们走着瞧。

　　他心中默默的念叨了一句。

　　一直到傍晚时分，秦风才到了京城地界。

　　因为是冬季，所以天黑的特别早，马路两边的霓虹灯也是星星点点的亮了起来。

　　两俩汽车一前一后，很快就吸引了无数人的眼神。

　　这么好的车，被折腾成这样，是个人看着都心疼。

　　当然有眼力界的人，却也明白这两辆车一定遭遇到了重大的事情。

　　“呜呜呜呜——”一阵警笛声响起，碧落开口道：“少爷，警察盯上咱们了！”

　　秦风摇摇手道：“不用管他们，咱们直接去秦家！”

　　在秦风看来，你若牛B，你就跟着我。

　　碧落点了点头，自顾自的开着车前进着，任后面的警车用大喇叭喊着，他们却是仿佛没有听到似的。

　　两辆警车在喊了无数遍后，发现前面的车压根就不搭理他们，无趣之余也是有些愤怒。

　　可这里是京城重地，他们行事从来都是小心谨慎，在没摸清情况，他们自是不敢轻举妄动。

　　“老余，咱们怎么办？”一位看上去二十多岁的年轻警察开口问着身边约莫四十多岁的中年警察。

　　被称作老余的中年警察在短暂的沉思后，他开口道：“先请示上级！”

　　他干了大辈子的警察，之所以能如此的四平八稳，那是因为他做事向来秉承一条原则：凡事找上级。

　　这也是他掉不下去，也升不上去的重要原因。

　　不求有功，但求无过，这便是他做人的精髓所在。

　　年轻警察觉得老余说的挺有道理，所以他就拿起对讲器呼叫了起来。

　　很快上级的指示就过来了，让他们不要轻举妄动，先跟着看看，具体的到时候再做定夺。

　　上头的指示，早在老余的意料之中。

　　他开口道：“小胡啊，咱们当警察的本就不容易，尤其是在这四九城中，做任何事，都不能轻举妄动，一定要三思而后行，方才是安身立命之良策。”

　　小胡警察一脸受教的点了点头。

　　他们关掉了扩音喇叭，顺着车流，紧跟着那两辆遭受过重创的汽车而去。

　　“少爷，失败了！”京城某私人会所内，黄国远听到手下汇报来的消息，并没有感到任何的意外。

　　他早料到这样的小动作不会灭掉秦风，真若是秦风果真在这场冲突中丧失，他反倒觉得奇怪。

　　当然他也没有觉得这样的行动多此一举，他要的是就是让秦风明白，这次京城之行，他将会遇到前所未有的挑战。

　　他秦风若是个孙猴子，他黄国远就是如来佛祖，他要慢慢的消耗秦风的精力，然后慢慢的将他玩死，捏死，就像捏死一只蚂蚁一般。

　　黄国远闷着头沉思着，那边前来汇报的手下则是吓得不行，毕竟此事是他具体负责的。

　　按照惯例，他一定会受到惩罚。

　　眼瞅着黄少半天不吭声，他心里愈发的心惊肉跳了起来。

　　常年跟随黄少，对于黄国远脾气颇为了解的他清楚的明白，黄少越不说话，就说明他很生气，而与此相对应的结果就是自己将会很惨。


第一千三百零八章 这不是故事

　　“你下去吧！”黄国远挥了挥手，很是平淡的说了一句。

　　那名手下顿时懵住了，他有些不敢相信自己的眼睛，耳朵，难道他妈的自己出现幻觉了。

　　自己没能完成黄少指定的任务，黄少竟然没有惩罚自己，这——这太不可思议了。

　　他愣神在原地，竟是半天也没离开。

　　黄国远见这厮仿佛没有听到自己的话后，微微有些动怒道：“滚，再不滚，小心我打断你的腿——”

　　一声呵斥，如同晴天霹雳一般砸在那名手下的脑门上，他一个激灵，浑身上下出了一身巨汗后，赶紧撒丫子退出去了。

　　京城某条车水马龙的马路上，一辆受损严重的悍马车中。

　　秦风泰然自若的坐在副驾驶座上，对于后面紧跟着的两辆警车，他毫不在意。

　　当然他也是暗暗感叹，京城就是京城，连警察都这般有眼力劲儿，这事儿若是搁在别处，早冲上来将他们带到警察局去了。

　　秦若云几女此时已经完全从刚才的惊魂中回过神来。

　　乍一进入京城的地面上，秦若云，赵盈月美眸之中，也是亮堂了不少。

　　从小在这片土地上长大，她们熟悉这一片土地，这一片天空，这灯红酒绿，繁华拥堵的古城。

　　很长时间没有回来了，依稀间，她们心中有着几许期盼，几许兴奋。

　　秦风从反光镜中注意到了这一点，他“呵呵”笑道：“若云，盈月，回家的感觉不错吧。”

　　秦若云点点头道：“是啊，好久没回来了，确实是有点想念。”

　　赵盈月道：“以前天天生活在这里，倒也不觉得什么，但一旦离开，却是常常会在梦里回到这里。”

　　秦风“恩”了一声，颇有同感道：“是啊，不管别的地方多好，再好好不过故土啊！”

　　秦风眼眸中快速的闪过一缕若有若无的忧伤，他蓦然间想起了前世，想起了前世生活的一幕幕画面。

　　那时候的他或许怎么也不可能会想到，有朝一日，他会穿越到这个崭新的时代。

　　真是造化弄人啊！秦风暗暗的苦笑了一番。

　　“师父，你怎么了？看不去有些不高兴？”碧落不经意的一瞥，却是注意到了秦风眼神中一闪而逝的伤感，她本能的开口问了出来。

　　秦若云，赵盈月，冷寒烟闻言，俱是紧张的看向了秦风。

　　秦风没想到自己的心思被碧落戳破。

　　他微笑着摇摇头道：“没有，我好的很，哪有不高兴。”

　　“秦风，你是不是也想家了？”冷寒烟关切的，试探性的问了一句。

　　她的话一出，秦若云心里一咯噔，众女之中也只有她听过秦风的往事。

　　虽然那番经历匪夷所思，但秦若云一直以来都相信秦风并没有欺骗她。

　　他说的一定是真实的。

　　只是她没有跟任何人说起过，毕竟这事儿太过荒唐，即便说了，也没人会相信。

　　“是啊，秦风，我们跟了你这么长时间，怎么没听你说过你的故乡？”赵盈月听冷寒烟一提，顿时想起了这一点。

　　秦风再次苦笑了起来，他开口道：“我的家乡很遥远很遥远——”

　　他的声音中带着几分沧桑，有种物是人非的感觉。

　　“秦风，要不你带我们去看看吧？”冷寒烟显得很有兴趣。

　　秦风却是摇摇头道：“去，只怕去不了啊！”

　　“为何？”冷寒烟，赵盈月，碧落三女齐齐问道。

　　“因为我已经忘记了那个地方，我不知道该如何去往那个地方。”

　　秦风说的实话，可仨女却不相信。

　　秦若云见她们纠缠着这个话题不放，遂开口道：“如果秦风说他不是这个时代的人，你们信吗？”

　　仨女先是愣神了片刻，随即俱是摇摇头道：“不信。”

　　秦若云苦笑了两下，语不惊人死不休道：“其实他来自大唐！”

　　在秦若云看来，几女都不是外人，这些事情迟早都要告诉她们，与其如此，还不如坦白。

　　至于她们信不信，那就是她们的事情了。

　　反正秦若云知道自己相信，卿颜姐也知道，她也相信。

　　秦风倒没想到秦若云竹筒倒豆子般将实情说了出来，不过他并不怪若云，他觉得盈月，寒烟她们有权利知道。

　　眼看着仨女呆若木鸡的样子道：“数年前，我原本还身处大唐，可阴差阳错间，竟是来到了这世。当时我遇到的第一个人就是曼曼——”

　　秦风闲着也是闲着，索性说起了事情的过往，不管她们信不信，他觉得自己都有必要让她们明白，她们心爱的男人的经历。

　　仨女听着秦风的叙述，一个个都惊呆了。

　　纵然她们接受新事物的能力不错，但还是有些不敢相信耳边听到的这一切。

　　秦风一边说一边注意着仨女的表情，他觉得这些事情对于她们而言，实在是太难以想象了。

　　所以在一番话说完后，他忽然间有些没心没肺的笑道：“跟你们讲故事呢，你们这些傻丫头，还真信啊？”

　　他说出这句话的时候，心里是相当苦涩的，他知道这世上或许只有卿颜，若云她们相信这一切都是真的。

　　不过不管怎样，自己也算是问心无愧了，在她们面前，自己再没有任何的秘密。

　　秦若云看着秦风强颜欢笑，她蓦然的有点想流泪的感觉。

　　她心疼这个男人，为他感到心酸。

　　明明就是真相，他却要用另一番方式来搪塞。

　　看着冷寒烟仨女重新露出了笑容，秦若云真想对她们说一句：这不是故事，而是事情的真相！

　　在遇到秦风后，秦风讲出了他的故事后，秦家曾派人秘密调查过他。

　　他之前谎称自己来自于某个偏远的山区，可是当他们的人到达那里，并没有发现那个贫困落后的山村有秦风这样一个人，而且他们调查了大量的档案资料，压根就没找到跟秦风有半点关系的材料。

　　他好像从天而降，凭空就出现了。

　　正是基于这一点，秦若云对这事儿深信不疑。

　　当然她并没有告诉秦风，毕竟背着他，调查他，这事情做的不光彩。

　　他好不容易答应重回秦家，若是因此而破坏了，那就得不偿失了。


第一千三百零九章 暴发户

　　当秦风的汽车来到秦家最外围的一道警卫岗哨前停下时，后面的那两辆警车顿时不敢再前进半步了。

　　他们何尝不知这里是什么地方，他们何尝不知能来这里的人，都是些什么人。

　　几名警察眼珠子瞪得老大老大的，亲眼目送着全副武装的岗哨警卫敬礼欢送两辆汽车进入了里面。

　　此时此刻的小胡警察深切的明白了一句话，姜果然是老的辣啊！

　　今儿个这事，换了自己，只怕就要惹大祸了。

　　他感激的瞥了身边的老余一眼，一脸后怕道：“老余，这次多亏了你！”

　　老余显得有些得意，他是局里的老油条了，平常没少遇到这样的事情，所以每每面对这样的局面时，他显得很是驾轻就熟。

　　他一脸老资格的拍了拍小胡警察的肩膀，语重心长道：“小胡啊，在京城这一亩三分地儿上，什么人最多？当官的啊！这当官的一多，这关系网就复杂，所以咱们办事啊，该睁眼的时候就睁眼，该闭眼的时候，也绝不能含糊，明白不？”

　　“明白，明白！”小胡警察头点的跟孙子一样，毕竟事实摆在面前，由不得他不信服。

　　老余显得志得意满，洋洋得意，他挥挥手道：“走吧，打道回府。”

　　当秦风的汽车来到秦家大门前时，让他有些意外的是，秦铮竟亲自带着秦家人在门口迎接。

　　这其中不乏以前一直对自己颇为仇视的秦宇翔。

　　看着众人脸上洋溢着的温暖笑意，秦风心头很是舒服。

　　他刚刚下车，以秦铮为首的一大群人就呼啦啦的迎了上来。

　　秦铮很是汗颜，看着秦风一道而来的两辆车折腾得遍体鳞伤，他一脸担忧道：“小风，这——这是怎么回事儿？”

　　秦风自然不会实话实话，他咧着嘴乐呵呵道：“没事，没事，路上遇到俩小毛贼，让我给打发了！”

　　“小毛贼——”人群中的赵元廷是军人出生，他走上前道：“小风，你可别糊弄我们了，你这车上可全是子弹招呼的，看看清一色的冲锋枪子弹弹孔，这朗朗乾坤，谁这么大胆？”

　　秦风眼瞅着瞒不下去了，他开口道：“小姑夫，你就别问了，我这仇家那么多，我哪里知道谁这么大胆，我若是知道，早冲到他门上，剥他皮，抽他筋了。”

　　秦风略带调侃的话，逗得秦家人也是哈哈笑了起来。

　　赵元廷想想也是，秦风这小子什么都能吃，就是不能吃亏。

　　他真若知道实情，估摸着早就实施报复了。

　　他将秦风给拉到一边，小声的问道：“那些人你准备处理了？”

　　秦风毫不含糊道：“杀了！”

　　“多少人？”

　　“不多，也就一二十个！”秦风显得风轻云淡，那模样儿仿佛碾死了几十只蚂蚁一般淡定。

　　“一二十个，全杀了——”赵元廷被这厮雷得不轻。

　　他眼珠子瞪得跟铜铃一般，盯着秦风，说实话，若不是认识秦风，了解秦风的话，他实在不敢将面前这人畜无害的小子跟“杀人魔王”联系在一起。

　　好半天他才释然道：“你就没留一个活口？”

　　“留了干什么？”

　　“打探他背后的指使人啊！”

　　“小姑夫，你觉得这么大的行动，以他们的身份，他们能知道有价值的情况嘛？”

　　赵元廷听了秦风的话后，也觉得有道理。

　　他点点头道：“不管怎样，没事就好。”

　　秦风没心没肺的笑道：“那是，平安是福！”

　　“对了，我估摸着警方迟早会找到我，你去帮我善后善后。”

　　赵元廷见这小子让他给擦屁股，他有些哭笑不得，不过他还是很爽快的答应了下来。

　　虽说这事儿在旁人眼中是天大的事儿，可在赵元廷眼里，却又不算事儿。

　　更何况秦风是受害者，就算他杀了那些人，也是正当防卫。

　　他不追究警方的责任就罢了，警方怎敢为难于他。

　　想明白了这一点，他也就没什么负担了。

　　“姐夫！”秦风刚摆脱赵元廷，秦宇翔有些不好意思的走了过来。

　　“宇翔回来了！”秦风大大咧咧的招呼了一声，他不是个小气之人，对于以前发生的事情，他早就忘到九霄云外去了。

　　“是啊，昨晚刚到的。”他腼腆的笑了下，微微低下头道：“姐夫，谢谢你！”

　　“谢我什么啊？”秦风有些纳闷，不过他很快就从秦宇翔的眼神中察觉到了他的心思。

　　他开口道：“其实这没什么，我们之间本就是个误会。当初我之所以做出那样的决定，也是情势所逼，迫不得已。”

　　“当然这也有我的责任，让你姐姐屈就于我，换了我是你，也不会甘心。”

　　秦宇翔听了秦风的话，心里也是彻底的踏实了下来。

　　“姐夫，这样的事情，以后再也不会发生了。”

　　秦风闻言，很是欣慰，他拍了拍秦宇翔的肩膀道：“行了，姐夫这次去了趟F国，带了不少礼物，你帮我去拿，给大家伙分分。”

　　“行，没问题！”秦宇翔乐呵呵的应了一声，跟着秦风去搬东西。

　　秦铮目睹着二人亲如兄弟的样子，心里的大石总算是落了地。

　　许久未曾笑过的他，也是露出了久违的笑容。

　　而众秦家人，尤其是秦若云也是目睹到了这一切，她的眼眶一红，险些没忍住落泪。

　　秦风打开悍马车的后备箱，堆成小山般的礼物，看得秦宇翔也是瞪直了眼。

　　香水，包包，时装，名贵的红酒，塞了满满一车厢。

　　他出自秦家这样的名门，自然是识货之人。

　　只一眼就瞧出了这些东西都不是凡品。

　　“姐夫，这么多啊？”秦宇翔做了个夸张的表情。

　　秦风笑道：“不多，不多！”

　　他那无所谓的样子，仿佛眼前的东西，就是一堆大白菜一样。

　　“有我的嘛？”秦宇翔小声的说了一句，他最近交了个女朋友，若是能拿上两样，给她送过去，估摸着他们的关系会更近一步。

　　“当然，想拿什么拿什么，不要跟姐夫客气！”这厮表现的跟个土豪暴发户似的，看的一边的秦若云几女格格直笑的同时，不自觉的有些脸红。

　　秦宇翔“哎”了一声，就伸手去拿，哪曾想秦风却是一把叫住了他。

　　“等等，宇翔，你是不是交女朋友了？”


第一千三百一十章 千里夜袭

　　秦风这次带的大部分都是女人的东西，秦宇翔却是主动提出来要拿两样。

　　秦风一开始没反应过来，此时却是有些如梦初醒。

　　秦宇翔听到秦风的话，白净的脸庞微微一红道：“是啊！”

　　“哦，哪家的千金啊？”

　　秦宇翔拉了一把秦风，“嘘”了一声道：“姐夫，小声点，别被别人听到。”

　　说实话，他谈恋爱的事情，根本没人知道。

　　在事情还没有定论之前，他可不想声张，也就是秦风有面子，得到了这个消息。

　　秦风道：“那成，待会儿咱们单聊！”

　　秦宇翔点点头道：“姐夫，我可是只告诉了你啊，就连我姐，我爸妈都不知道，你可得为我保密啊！”

　　“放心吧，党的保密条例，我牢记在心，绝对不会泄露半分。”秦风捂着一颗红心，信誓旦旦的保证着。

　　秦宇翔“嗯”了一声，他忽然间有些汗颜道：“姐夫，你貌似不是党员吧？”

　　秦风厚颜无耻的笑着道：“我虽不是党员，但我是党员的家属啊，作为党员干部的家属，这点思想觉悟还是要有的。”

　　秦宇翔忍不住笑出声来。

　　姐夫这脸皮子厚的，就算火车从上面碾压过去，估摸着也留不下一条印。

　　“你们在说什么呢？”秦若云走了过来，眼瞅着二人嘀嘀咕咕，鬼鬼祟祟的，时不时还笑上两声，她很是好奇的问道，而在她身后，则跟着秦家的一些三代子弟们，瞧他们一个个小模样儿，不用问就知道，他们是来拿礼物的。

　　“没什么，没什么——”秦风打马虎眼儿的功夫那不是盖的。

　　“就是刚刚跟宇翔讲了个笑话，笑话罢了。”

　　秦若云有些半信半疑的看了秦风一眼，不过她也不觉得他们有什么事儿瞒着自己。

　　她伸手招呼了一声道：“宇飞，宇成，若曦，若龄，想要什么，自己拿，别客气！”

　　“谢谢姐，谢谢姐夫！”秦若云在秦家三代子弟当中向来很有威信，她一发话，一群秦家三代子弟，男男女女如同狼见了小羊羔一般扑向了那堆如小山般的礼物。

　　那架势直看得秦风也是连连擦着冷汗。

　　知道的这些都是堂堂秦家的嫡系子弟，不知道的还以为哪里来了群叫花子呢。

　　当然秦风喜欢看到这样的局面，不拘束，不虚伪，不做作，直率，率真。

　　这才是一家人的感觉。

　　“妈，小姑，二婶，三婶，四婶，这是给你们的！”秦风准备的周全，一个也没落下。

　　众人皆是笑嘻嘻的接过了秦风的礼物。

　　秦爱强看着这其乐融融的一幕，他呵呵笑着感慨道：“咱们家好久没这么热闹过了，小风，你可是我们家的开心果啊！”

　　他说这番话不是没有道理的，往常总是一脸肃穆的老爷子今儿个竟也是笑逐颜开，那样儿不再像以前高高在上的大家长，而是一个慈祥和蔼的长辈。

　　这样的景象，秦爱强活了大半辈子了，几乎从未见过，而今天太阳当真是从西边出来了。

　　这还是自家那个不苟言笑的老爷子嘛？

　　只是他明白这不是虚幻的，而是真实的。

　　而这一切不为别的，只因为秦风。

　　在秦家其乐融融的时候，西南某座高山之巅，一个风华绝代，傲视群芳的女子屹立着，在她的身后，则是站着黑压压一群人。

　　山风猎猎，衣袂飘飘。披肩黑发，如万千精灵般翩翩起舞，虽凌乱，却又有种艳绝天下的味道。

　　女子不是别人，正是洛卿颜。

　　在秦风离开西京之后，她就秘密带人赶往了西南。

　　根据可靠消息，七煞门龙啸天并不在派中，所以洛卿颜选择这个时机，也是有些出其不意攻其无备的意思。

　　想起当初七煞门偷袭圣岛，屠杀她圣门弟子的惨烈画面，洛卿颜的脸色愈发的冰凉如水。

　　一道白色的身影从远处飘来，看上去不疾不徐，其实速度却是快如闪电。

　　原本还是个白点，眨眼间，人已到了洛卿颜的身边。

　　“潇湘，七煞门的位置搞清楚了嘛？”

　　潇湘点点头道：“师娘，搞清楚了。你看咱们什么时候动手？”

　　洛卿颜微微启齿道：“不急，不急，若是咱们现在去，就达不到偷袭的最佳效果，等明日凌晨两点时分，他们睡得最沉时，咱们再动手，也不迟。”

　　潇湘“嗯”了一声道：“师娘言之有理，那咱们就明日凌晨两点动手！”

　　“大家都找个隐蔽的地方休息，这里是七煞门的势力范围，咱们不可暴露，否则将会前功尽弃。”

　　众人答应了一声，就纷纷退下了，而洛卿颜叫住潇湘道：“潇湘，明日凌晨行动的时候，切忌不要恋战，七煞门势大，不是我们这些人就能一举捣毁的。这次我们的目的就是要尽最大可能的对七煞门进行杀伤。时机不对，立刻走人。”

　　潇湘道：“师娘，你放心吧，我会传达到每一个人的耳中。这次我们带来的都是逍遥派中的顶尖高手，相信这次行动过后，那远在京城的龙啸天怕是要跺脚骂娘了。”

　　洛卿颜冷笑道：“这是他罪有应得。”

　　潇湘知道洛卿颜所在的圣门与七煞门之间的恩怨瓜葛，他能够理解洛卿颜此时的心情，想起那些死去的圣门弟子们，潇湘也是恨得一阵咬牙切齿，他暗暗发誓，今晚上一定要为她们报仇。

　　视线重新回到京城，秦家老宅。

　　秦家老爷们都坐在议事厅里喝茶。

　　明日就是老爷子的八十大寿，所以秦家人，不管是在京城的，还是在下面的，全都赶了回来。

　　这也是极为难得的一次团聚机会。

　　在闲聊了一番家常后，秦老支走了四个儿子，空留下秦风跟他。

　　“小风，今天这事谁干的？”老爷子开门见山，没有拐弯抹角，直接切入主题。

　　他不是别人，他是秦铮，自然没那么好糊弄。

　　秦风早料到自己瞒不过老爷子的眼神，他没有说话，而是用手指蘸了些茶水，在桌子上写了个黄字。

　　秦铮见了之后，布满皱纹的额头皱得愈发的深了。


第一千三百一十一章 这买卖，值

　　“果然是他！”对于秦风的猜测，秦铮并不意外。

　　事实上，他也是这么想的，秦风与他，倒是不谋而合了。

　　“能搞到这些管制武器，又对你如此憎恨的，非他莫属了。”老爷子作了个总结。

　　“这口气，你咽了？”

　　“咽了？”秦风笑了：“怎么可能？我的脾气，你又不是不知道，我不喜欢当缩头乌龟。”

　　秦铮微微有些错愕，不过却也没有半分的惊讶。

　　“你如何报复，毕竟这事情你没有证据！”

　　“证据，证据那是司法部门需要的，对于我们江湖人士而言，这些都不重要，重要的是我认为是他干的，那我就有足够的理由去对付他！”秦风振振有词道。

　　“需不需要爷爷帮忙？”秦铮倒是快人快语，对于秦风，他是真心的喜欢，他的事情，自然是不遗余力。

　　秦风笑道：“爷爷，你操心的事情够多的了，这些小事，就不劳烦你挂心了，我自己能够解决。”

　　秦铮道：“你这小子，这普天下想求我帮忙的人比比皆是，我却从未答应过，可如今我主动送上门，你却不要。”

　　他说话间苦笑着摇了摇头。

　　或许这就是秦风与众不同的地方，也是他最为欣赏的地方。

　　能惹事，也能平事。这不是一般的人能够做到的。

　　当初他救了自己，自己本想重谢于他，他却是出人意料的拒绝了。

　　正因为此，秦风在秦铮的心目中留下了极为深刻的印象。

　　他若真是答应自己的提议，秦铮还没法儿接受呢。

　　“爷爷明白，你们那个圈子的有些事情我帮不了忙，但在世俗这个圈子中，你有什么事情尽管跟爷爷说，爷爷就是豁出这条老命，也给你摆平！”秦铮话说的真诚，秦风听得也是十分的感动。

　　他带着几分玩笑的口吻道：“爷爷，别说了，再说我都要哭了。”

　　这丫的说话间，也是故意擦拭着眼睛，只是嘴角边却是贼贼的笑着。

　　秦铮一眼就看穿了他在耍宝，他哈哈笑道：“你个臭小子，赶紧滚吧，外面不少你的狐朋狗友等着你呢。”

　　秦风一脸认真的纠正道：“爷爷，不是狐朋狗友，那是知己好友！”

　　秦铮见他一本正经的样子，忍不住哈哈大笑了起来。

　　诚如秦铮所言，当秦风出来后，就见到了一个胖子正心不在焉的边喝茶，边四处张望着。

　　在见到秦风后，胖子风风火火的跑了过来。

　　“老弟啊老弟，可想死哥哥我了！”

　　“卢胖子，你啥时候来的啊？”秦风见到卢云汉，也是非常的高兴。

　　他们之间已经很长时间没见面了，这不突然见到，心情自是十分的兴奋。

　　若是旁人称呼他胖子，卢云汉早就一脚踹过去了，可秦风不同，秦风叫他胖子，他觉得亲切，觉得热乎。

　　他喜欢这样的感觉。

　　“刚刚来，没多久。听说兄弟你来京城了，我原本还在集团开会，连会都没开完，我就赶了过来。”卢云汉说话间，四下看了一眼道：“老弟啊，哥哥冒昧前来，没打扰你吧？”

　　秦风道：“你觉得你若是打扰了我，我会理你吗？”

　　“那是，那是！”卢云汉胖乎乎的脑袋连连点着，他忽而露出一脸愧疚之意道：“老弟啊，哥哥做了件对不起你的事情！”

　　“啥事儿？”秦风不解，他虽与卢云汉称兄道弟，可在很多方面，并没有任何的交集，他能做什么对不起自己的事情。

　　秦风很迷糊。

　　卢云汉也不是个拖沓的人，他眼神一定道：“是这样的，你之前不是借给我一块极品翡翠嘛？”

　　秦风点点头道：“没错。有这么一档子事儿。”

　　“我给它卖了！”

　　“卖了？”

　　“是的，卖了！”卢云汉有些心虚的看了秦风一眼，似乎生怕他生气，所以他的底气不是很足。

　　毕竟如那般极品翡翠，那是可遇而不可求，卖掉了，或许这辈子都不会再拥有。

　　“就这事儿？”秦风汗颜，他还以为什么大事呢，原来是这小破事儿。说实话，当初他将那极品翡翠拿给卢云汉的时候，他就没准备要回来，事实上就送给他了。毕竟卢胖子这人还是不错的。

　　所谓玉石有价，友情无价。

　　秦风送了块玉石，得了个好朋友，这买卖还是值得的。

　　眼瞅着秦风不屑一顾的模样，卢云汉有些犯迷糊。

　　他有些拿不定秦风到底是怎么想的。

　　不过他可以肯定的是，秦风一定很生气，没准儿因为这事儿，他跟自己绝交。

　　“老弟啊，你几个意思？”卢云汉的声音有些哆嗦。

　　秦风道：“卖了多少？”

　　卢云汉比划了两个手指道：“两千万！”

　　“这么点？”秦风眉头微微皱了起来。虽说他不知道他那块翡翠价值多少，但两千万着实是便宜了。

　　“欧元！”卢云汉掏出手帕擦了一把额头上的冷汗。

　　“欧元！”秦风一听乐了，根据现在的比例，两千万欧元，那就将近两个亿啊。

　　“老弟，我错了！我不该卖！”卢云汉的心情很是忐忑，他可不希望因为一块翡翠而破坏了他与秦风之间的交情。

　　秦风在乐呵了一阵后，他拍着卢云汉的肩膀道：“不错啊，卢胖子，这生意做得那叫一个精明啊！”

　　卢云汉一听坏了，秦风这明明就是说的反话啊，他是在讽刺自己啊！

　　在理清楚这些头绪后，他立马慌了。

　　他一把拉住秦风的手臂道：“老弟，我也是没办法，这块玉石，我一直以来都将它当成自己的命根子，可是那位买主不是旁人，他是我的发小，他以前救过我一次，他提出来了，我不好拒绝，而且他很需要那块玉石。所以，所以我——”

　　秦风只顾着在心里乐呵了，这不眼瞅着卢胖子似乎是误会了，他连忙开口笑道：“卢胖子，你急什么，我又没怪你，我的意思是说这买卖做得值！”

　　“值——”卢胖子一听就有些愣住了。

　　“老——老弟，你不生气？”因为紧张，激动，他的声音有些断断续续。


第一千三百一十二章 重如泰山

　　“生气？”秦风笑了：“我生哪门子的气？”

　　“你真不生气？”卢云汉有些激动，一身的肥肉微微颤动着，晃得秦风有些心慌。

　　秦风纵然再好的性子，也被卢云汉给整烦了。

　　若不是他今儿个心情不错，卢胖子此刻只怕要免费坐上一次灰机了。

　　“你再问，我就真生气了！”秦风有些不耐烦了。

　　卢云汉见秦风真没生气，他一直悬着的心，总算是落了地。

　　他乐呵呵的笑道：“老弟你前世一定是宰相，宰相肚里能撑船啊！”

　　“行了，少拍马屁了！”秦风听了这厮一句飘飘然的话后，顿时又眉开眼笑了起来。

　　眼瞅着卢云汉掏出一张支票往自己手里送，秦风一脸正色道：“卢胖子，你这是干嘛？”

　　“给你钱啊，这是卖那翡翠的钱，你过目一下。”

　　秦风摇摇手道：“不用，这钱你自个留着，我秦风送出去的东西，哪有往回拿的道理。”

　　二人推来劝去，支票一会儿在秦风手，一会儿又回到了卢云汉手中。

　　这人人艳羡渴望的东西，此时此刻，在二人手中竟成了烫手山芋。

　　秦风不肯要，卢云汉非要给。

　　秦风见胖子是吃了秤砣铁了心了，他无奈之下，只好让步。

　　“要不咱一人一半？”

　　“不行，这事儿不能这么办！”卢胖子坚决不肯接受。

　　秦风恼了：“你收不收？”

　　那语气不再是恳求，商量，而是带着几分命令，强迫的口吻。

　　卢云汉一瞅眼前这局面，他心下一愣。

　　今儿个自己是收也得收，不收也得收了。

　　“要不我拿一千万，剩下来的都归你！”

　　“不行，你拿两千万，剩下来的给我。如果你同意的话，我这里还有一块比原先还要大的翡翠，如果你不同意，那钱我收下，这事儿——”

　　“等——等等——”卢云汉听到更大两个字眼儿的时候，立马激动了起来。

　　他先是连说了几声“我收”，随即满脸堆满谄媚的笑意道：“老——老弟，那玩意儿，你还有啊？”

　　秦风一脸深意的笑了，上次他拿给卢云汉的不过是一块最小的，成色最差的罢了，真要说这样的翡翠，他凤指环里不说上千块，几百块还是有的。

　　当然这样珍贵的东西，他若是直接拿出来，他怕吓着了卢胖子，所以他委婉道：“回头你去西京，我拿一块给你。”

　　卢云汉一听乐的合不拢嘴，他连连点头道：“这次我坚决不卖了，就算是天王老子，我也不卖。”

　　“卖，谁让你不卖的，只要你卖出去，我这儿还有！”

　　秦风的话将卢云汉吓住了，此时的他两眼发白，脑袋有些不听使唤了。

　　奶奶的，这是极品玉石啊，一个人一生之中，莫说拥有一块了，就算是看一眼，就死而无憾了。

　　可瞧秦风这架势，这就是大白菜啊！

　　卖了一个，还有一个。

　　秦风下意识的捂了捂嘴，他终归还是将卢云汉给吓住了。

　　虽然他已经很委婉了。

　　他小看了这翡翠对卢云汉这样的珠宝大亨的巨大杀伤力。

　　“那个，卢胖子，你没事吧？”秦风见卢云汉有些魂不守舍的样子，心里也是颇为汗颜。他伸手在卢云汉的眼前挥舞了几下，卢云汉从幽幽的回过神来。

　　只是他再次看向秦风的时候，那眼神就像是看着个外星人一样。

　　“卢胖子，我跟你开玩笑呢，我就剩这一块了，你就留着当镇店之宝，以后再卖了，可就没了。”秦风决定收回自己刚才说的话。

　　果不其然，卢云汉这才缓过一口气来。

　　他按着秦风的肩膀道：“老弟啊，你可吓死老哥了。老哥我从事了珠宝翡翠玉石一辈子，也就看过一次那样的极品翡翠，你有这么多，已经是天下奇闻了，以后可不能跟哥哥开这玩笑，哥哥这心脏受不鸟。”

　　“兄弟，这天色不早了，咱走吧！”

　　“去哪儿？”秦风有些纳闷。

　　“给你接风洗尘啊！”卢云汉揽着秦风的肩膀道：“哥哥在西山度假村订了位置，待会周青也会过来，咱们哥几个一起喝几杯。”

　　秦风“呵呵”笑道：“卢胖子，你太客气了！”

　　“行，我去跟老爷子打个招呼！”

　　“好，你去，我在这里等你！”卢胖子见秦风答应了，他很是高兴。

　　秦铮见秦风要出去，他并没有拦着。

　　毕竟明天才是他的八十大寿，今晚上他想野，秦铮自然是随他去。

　　不过出门前，却是跟他嘱咐了一句注意安全，不要惹事。

　　秦风应了一句，就出了门。

　　按照惯例，碧落自然是跟随着秦风，而露西则与秦若云，赵盈月一起去了赵家看望老爷子。

　　仨人刚刚上了车，秦风的电话就响了起来。

　　“小叔，我是晚晴！”秦风听到慕晚晴的声音时，他的心猛的一沉，仿佛被一颗大石狠狠的撞击了一番。

　　一股难以言喻的伤感瞬间弥漫在他的心头，他原本红润的面庞竟是微微有些苍白。

　　“晚晴，你还好吗？”自从大哥慕远图，大嫂宋英一起归天后，秦风一直没去慕家。

　　他觉得自己对不起慕家上上下下每一个人，他只是在暗中尽自己全力照顾慕家。

　　“我挺好的，小叔，你来京城了？”慕晚晴的声音听上去轻轻的，似乎失去了往日的那份活泼。

　　秦风“嗯”了一声：“下午刚到。”

　　“小叔，你在哪儿？我想见你！”慕晚晴的声音依然很安静，秦风沉默了片刻后，终归还是不忍拒绝她。

　　“西山度假村！”

　　“好，我马上过来！”慕晚晴应了一声，就挂断了电话。

　　“师父，晚晴打来的？”碧落从电话中听出了端倪，她下意识开口问了一句，她看得出秦风此时心里不好受，所以语调也是很轻盈。

　　“是啊！”秦风的声音很是低沉，那低沉中，似乎掩藏着无穷无尽的哀伤。

　　开车的卢云汉道：“老弟啊，不是哥哥说你，你应该去趟慕家。”

　　秦风看了一眼窗外道：“我何尝不想，只是我对不起大哥，嫂子，对不起慕家所有人，我无颜面对他们。”

　　“老弟，你错了，你没有对不起慕家，如果换了是我的话，我也会这么去做，这是对友情的最好的诠释方式。慕大哥虽然走了，但他依然活在我们心中，他这辈子，值了！死的重如泰山！”


第一千三百一十三章 看不到明天的太阳

　　慕远图的死，对于秦风，卢云汉等人而言，无疑是刻骨铭心的。

　　慕晚晴突如其来的一个电话，让他们原本平静的心泛起了涟漪。

　　秦风听了卢云汉的话后，心里有些豁然开朗的感觉。

　　卢胖子说的没错，倘若他与慕远图调换一下位置，他相信他也会那样去做。

　　他不该处处躲闪，而是要勇敢的直面现实。

　　西山度假村，临湖的一座庭院中，秦风，卢云汉，碧落仨人前脚刚到，还没来得及喘口气，慕晚晴就到了。

　　她瘦了，几乎瘦了一圈；

　　整个人看上去特别的安静，远远的矗立在那灯火阑珊处，有种我见犹怜之感。

　　她在原地看了秦风好一会儿，这才迈开步子，慢悠悠的走了过来。

　　秦风看着慕晚晴，他心里可谓是百感交集。

　　“晚晴——”他轻声的喊了一声，想说些什么，却觉得喉咙口堵得慌。

　　他低下头去，片刻之后重新抬起头，而此时的慕晚晴已经来到了他的身边，与他四目相对。

　　让秦风欣慰的是，晚晴的眼中并没有仇恨，有的只是丝丝淡淡的幽怨。

　　“小叔，来了京城，也不去家里坐坐？”慕晚晴略显苍白的俏脸上露出了丝丝苦涩的笑意。

　　她的声音轻轻柔柔的，不像在责怪，却又似是在责怪。

　　秦风仰头叹息了一声道：“我不知道该如何面对你们，你爸，你小妈都是因为我而死，我——”

　　“不要说了！”慕晚晴打断了秦风的话，她忽然扑到秦风的跟前，抱着秦风的腰哭泣道：“小叔，我们不怪你，这都是命，你不要自责。”

　　抱着秦风，慕晚晴心中的阀门仿佛打开了一般，尽情的哭泣着，宣泄着。

　　秦风听着耳边传来的哭声，他心如刀绞一般疼痛。

　　半个小时过去了，慕晚晴总算是止住了哭声，她松开秦风，带着几分小女儿的羞态，有些不好意思道：“小叔，让你见笑了！”

　　秦风摇摇头，就如同长辈一般亲昵的看着自己的小辈。

　　“来，晚晴，坐吧！”秦风拉着慕晚晴在庭院当中的一个桌子旁坐下。

　　桌子上已经摆放了七八样小菜，酒水饮料，一应俱全。

　　“卢叔，碧落——”慕晚晴对二人并不陌生，在见了面后，也是强颜欢笑的打了声招呼。

　　自打父亲死后，秦家，赵家，乃至于卢家，都不同程度的帮助着她们，她打心眼儿里很是感激。

　　卢云汉“哎”了一声道：“晚晴啊，我与你父亲虽然相处时间不长，但你父亲的为人，我还是相当钦佩的。这辈子能与他结成兄弟，也是一种幸运。晚晴啊，以后有什么事情，尽管找你卢叔，你卢叔不是吹嘘，在这四九城内，说句话还是有些份量的。”

　　“卢叔，你帮我们已经够多的了，晚晴已然感激不尽，哪能再劳烦你！”

　　卢云汉道：“你这丫头，说这话就生份了！”

　　几人说话间，两道人影出现了。

　　“对不起，来迟了一步，来迟了一步！”来人正是周青与陈思思。

　　“今儿个路上实在是太堵了，抱歉！”

　　周青拉着陈思思来到秦风等人身边时，这才意识到慕晚晴也在，他笑呵呵道：“晚晴姐也在啊！”

　　慕晚晴点头示意了一下，周青与陈思思就在卢云汉身边坐下了。

　　卢云汉为了缓和气氛，他故意拿周青开刀。

　　“小青子，晚了就是晚了，堵车不是理由，老规矩！你自己来，还是我们来？”

　　“自己来，自己来，我罚酒三杯！”周青很识趣，在生意场上纵横了这么多年，这点规矩，还是明白的。

　　他很自觉的倒了三杯酒，一一喝了下去。

　　喝完之后，也没忘记扬了扬酒杯。

　　卢云汉看得哈哈大笑不已。

　　“小青子，不错，很有觉悟！”

　　秦风也是好久没看到周青了，他开口笑道：“周青，最近怎么样？”

　　周青呵呵笑道：“还是那样，没啥长进。”

　　卢云汉却是有些夸张道：“得了吧，小青子，你能糊弄得了秦风，还能糊弄得了我。你这一年，钱可没少赚啊。”

　　周青一脸谦逊道：“这还不是托了你们几位的福！”

　　卢云汉摇摇头道：“你小子别谦虚了，你赚钱，跟我没半毛钱的关系。”

　　秦风打趣道：“怎么没关系呢，人家一听周青是你卢胖子罩着的，还不上赶着送钱来。”

　　“就是，就是，卢叔你在四九城威名远扬，谁不给你面子。”周青笑呵呵的附和了一句。他可不敢叫卢胖子，毕竟那辈分，地位摆在那儿呢，就连一向泼辣的陈思思在卢云汉面前，也是显得十分的乖巧温顺。

　　“你这么说呢，倒也是那么回事儿。”卢云汉咧着张大嘴哈哈的乐着，他确实有资本得到这样的吹捧。

　　“对了，刘忙那小子也在京城呢。”周青忽然间开口说了一句。

　　秦风“啊”了一声道：“那他怎么没来？”

　　“他倒是想来呢，可不是感冒了嘛，在医院挂水呢。”

　　秦风听了之后，恍然大悟。

　　“这小子最近混的怎么样啊？”毕竟是自己来到这世交的第一个男性朋友，秦风还是很关心刘忙的。只要有机会，他总不忘询问一番。

　　“大哥，你放心吧，我就算亏待了全天下人，还能亏待了他。这小子今儿个一年跟着我，赚了绝对不低于这个数。”周青做了个七位数的手势。

　　秦风点点头道：“这就好，这就好，其实钱倒不是很重要，够吃够用就可以，最关键的是，给这小子找个正经事儿做，省的他整天游手好闲，祸害良家妇女，扰乱社会秩序。”

　　秦风一席话说得众人也是纷纷大笑了起来。

　　刘忙，大家伙都熟悉，嘴巴跟抹了油似的，真若没有个安分的事儿做，指不定做出什么祸事来。

　　“国远啊，晚上的行动准备得如何啊？”就在秦风等人在西山度假村喝酒聊天的时候，距离他们也就两三个庭院的地方，龙啸天正与黄国远面对面的坐着。

　　黄国远阴损的眼神中爆射出几分狠辣道：“万事俱备，只欠东风！我保证秦风看不到明天的太阳！”


第一千三百一十四章 危险再次来袭

　　龙啸天闻言，心下大定。

　　对于黄国远的办事能力，他还是放心的。

　　更何况这次他亲自坐镇，自然是不可能有任何的意外发生。

　　等今晚上灭了秦风，拿了他的人头，皆时送给魔门，相信魔君大人一定会对他刮目相看。

　　只要得到了魔君的信任，以后何愁大事不成。

　　龙啸天越想越觉得这主意不错，如今他七煞门势微，必然要暂时委曲求全。

　　这次绝好的机会，他一定要亲手把握住。

　　“这西山度假村周边偏僻，人烟稀少，正是动手的绝好之处。我已经布置了大量的高手，就算秦风再厉害，这次就算是累，也要将他活活给累死。”黄国远胸有成竹的说道，为了今晚，他可是花费了大量的时间与精力，做了精心的布置。他的目的就是毕其功于一役，灭了这个让他恨得牙痒痒，甚至于被视为一生敌人的对手。

　　他不再幻想着让秦风在他脚下屈服，不再幻想着能够从精神层面上去征服他。

　　他要的就是他死，尽快的从这个世界消失，然后夺回自己所爱，去获取自己想要的一切。

　　黄国远说话间，阴柔的眼神中闪现出一丝丝炙热的疯狂。

　　龙啸天阴冷的笑了两声，他蓦然的抬头看向了漆黑的苍穹，声音沙哑道：“霸儿，为父今天就要为你报仇雪耻，你在天上就好好安息吧。”

　　他龙啸天此生就这么一个儿子，原本是想培养成自己的接班人，可没曾想却是死在了秦风的手中。

　　一直以来，龙啸天都不能释怀，他觉得是秦风毁了他的计划，是秦风让他痛不欲生。

　　而今天他终于等来了机会。

　　黄国远见师父悲伤的样子，他心中虽没什么感觉，但还是假模假样的起身，单膝跪地道：“师兄，师弟无能，这么长时间都没能为你报仇，不过今晚就是秦风的死期，你若有灵，就在天上看着吧。”

　　这厮城府极深，一番假模假式的样子，竟是让龙啸天也是大为快慰。

　　他忽然觉得自己虽然失去了唯一的儿子，还有一个可以托付的徒儿。

　　他这几年的苦心没有白费，老天并没有对他赶尽杀绝。

　　“国远啊，快起来，起来！”龙啸天从未对自己的门人如此亲切，如此和蔼可亲过。

　　在七煞门弟子的眼中，龙啸天向来都是不苟言笑，冷硬肃穆，让人一看就毛骨悚然的形象。

　　而眼前的这一幕，却也是开了先河。

　　黄国远敏锐的察觉到这一切，在龙啸天搀扶起他的那一刻，眼神中快速的闪过一丝肉眼所不能察觉的得意。

　　他要的就是这样的效果，他要的就是龙啸天对他的信任，有了龙啸天的信任，他就有机会得到他想要的一切。

　　而两三个庭院处，秦风并不知道这一切。

　　他们几人好长时间没有见面，这不乍一相见，自然是喝的难解难分。

　　一直到凌晨两点时分，他们才意识到是该回家休息了。

　　好在他们都还算克制，并没有喝醉，顶多也就是五成左右的醉意。

　　毕竟明天是秦老八十寿诞之日，他们都要出席。

　　正事儿可不能耽误了。

　　一行人三辆车浩浩荡荡的驶出了西山度假村。

　　来时秦风，碧落是坐的卢云汉的车，回来时秦风或许是有话跟慕晚晴说，所以他与碧落上了慕晚晴的那辆白色的奥迪A8。

　　因为喝了酒的缘故，秦风觉得有些热，遂打开了车窗。丝丝冷风吹了进来。

　　秦风顿觉头脑清醒了许多，然而他不经意的眼神一瞥，茫茫黑夜中，一道如幽灵般的黑影一闪，他瞬间就警觉了起来。

　　与此同时，碧落也察觉到了。

　　她瞬间开口道：“师父，有情况！”

　　秦风“恩”了一声道：“我看到了！”

　　“怎么办？”碧落紧急的开口询问道，今儿个上午来时刚发生了那样惊天动地的事情，没曾想对方这么快又下手了。

　　慕晚晴毕竟是凡人，她听二人小声的说着什么，有些纳闷道：“小叔，怎么了？出事了吗？”

　　秦风没有瞒她，毕竟到了这样的地步，想瞒也不可能瞒得了。

　　“是啊，有人要杀我！”秦风声音不大，但却很笃定，一对星眸在漆黑的环境中，闪烁着几分担忧。

　　虽说昨天白天发生的事情，也算是相当的惊人，但他清楚的明白，那不过是对方给自己的一个下马威。

　　或许此时此刻，才是重头戏。

　　若是搁在之前，他倒不担心，可如今他刚与魔门老妖怪一场大战，身负重伤，虽调息了数天，但功力也就恢复了两成左右。

　　以现在的情况，让他带着几人全身而退，那很显然不是件现实的事情。

　　他很懊悔，早知如此，今天就不出来了。

　　他若是有个三长两短，倒无所谓，若是晚晴，卢胖子，周青他们出了什么纰漏，他就无法承受了。

　　他经历了太多的生离死别，实在是厌倦了那样的痛苦感觉。

　　慕晚晴听了秦风的话后，也是吓得不轻。

　　她小脸煞白煞白道：“小叔，到底是谁这么大胆，竟然敢杀你？”

　　在慕晚晴的眼中，小叔何等的身份，谁敢打他的主意。

　　秦风苦笑道：“傻丫头，这世上打你小叔主意的人比比皆是！”

　　他说话间停顿了片刻继续道：“晚晴，你害怕吗？”

　　慕晚晴先是点点头，随即又摇摇头道：“有点怕，但有小叔在，我又不怕了。”

　　秦风看着慕晚晴，心头蓦然的升腾起一股温情。

　　他语重心长道：“晚晴，待会若是有机会，你记住一定要跑得远远的。这些事不是你们能掺合进来的！”

　　慕晚晴却是有些固执道：“不行，我不能扔下小叔你不管，大不了，咱们死在一起。其实我不怕死，自从我父亲，小妈走了之后，我就想明白了这一点。”

　　秦风闷哼了一声道：“胡咧咧些什么，我好不容易保住了你这条命，你却不珍惜，真是岂有此理！”

　　秦风本以为自己脸一虎，慕晚晴就会退却，哪曾想这丫头却是倔的很，死活不答应。

　　秦风有些无奈道：“你啊，跟你父亲一个脾气，犟驴。”

　　“任你说破大天，我都不会离开！”慕晚晴毫不在意，一对妙眸中闪烁着坚定之色。


第一千三百一十五章 插翅难逃

　　任秦风如何劝说，慕晚晴却是一根筋，死活不同意秦风的提议。

　　秦风无奈之下，只好放弃了这个想法。

　　他暗暗发誓，只要自己有一口气，他就要护得慕晚晴周全。

　　慕远图，宋英已经去了，若是慕晚晴再有个三长两短，他秦风真是无地自容了。

　　慕晚晴的车行驶在最前面，卢文汉，周青的车紧随其后。

　　秦风意识到自己等人已经进入了对方的包围圈，与其呆在车中继续深入，还不如下车，让对方现身。

　　当面锣，对面鼓的干，总比被对方在暗地里偷袭，要来得快活的多。

　　“晚晴，停车！”秦风想明白了这一点后，他开口说道。

　　慕晚晴将车停下来后，后面的卢文汉，周青等人有些纳闷，眼看着秦风下了车，他们也下了车，小跑了过来。

　　“老弟啊，怎么了？是不是不舒服，想吐啊？”卢文汉因为跑得急，所以来到秦风跟前时，也是有些气喘吁吁。

　　他自是没有发现周围异常的情况，而是按照常人的逻辑思维询问了一句。

　　秦风刚下车，就感受到在他的周围数公里之内，掩藏着太多太多危险的气息。

　　他的脸色本能的一变，他没想到对方这次为了对付他，竟然下了这么大的本钱。

　　这本钱大的让他有些出乎他的意料之外，以至于卢文汉跟他说话时，他都没发现。

　　卢文汉见秦风没有理睬他，只是一个劲儿的盯着四周看，他有些纳闷道：“老弟，怎么了？出什么事了？”

　　秦风没有看卢文汉，而是喃喃道：“胖子啊，咱们有大麻烦了！”

　　“大麻烦？”卢文汉在这四九城内，那绝对是一号牛人。他已经好久不知道麻烦二字怎么写了。

　　他大大咧咧的拍着胸脯道：“老弟，有哥哥在，你怕什么！”

　　以他的身份，资历，他确实有这份牛逼的本钱。

　　秦风唉声叹气了一番道：“胖子，别的事情你都能解决，今儿个这事儿你解决不了。”

　　卢文汉自是不信，他“切”了一声道：“行了，有什么事儿，你就说出来，我倒要看——”

　　他话还没说完，却见周围不知何时，出现了一群黑衣人。

　　他们来无影，去无踪，直将卢文汉等人吓得不轻，卢文汉到了嘴边的大话顿时就咽了下去。

　　他一边端详着四周黑压压的黑衣人，一边口中嘟囔道：“老弟啊，这事情哥哥真办不了。”

　　秦风“恩”了一声，却是没有吱声，他目睹着面前的这群黑衣人，从他们的身上，他感受到了一股浓浓的死气。

　　“碧落，待会你护着他们！”秦风小声的叮嘱了一句。

　　碧落却道：“师父，你保护他们，我来对付他们！”

　　说实话，碧落此时也没有底，虽说论单兵作战能力，这些黑衣人中，无一能斗得过她，可是老话说得好，双拳难敌四手，对方人数实在是太多了，多的让她有些吃惊。

　　“你这丫头是不听我话了，是吗？”秦风一生气，碧落就不敢吱声了。

　　“你给我听着，如果你还想跟在我身边的话，就听我的吩咐。待会我跟对方打起来的时候，你就马上带着他们突围，听明白了吗？”

　　“不行，师父——”碧落哪里肯答应，她清楚的很，若是将秦风一个人扔在这里，那几乎是九死无生，更何况对方明面上就这么多人，暗处还不知道有没有高手掩藏呢？

　　她暗暗咬了咬牙，就算这次师父真是将她赶走，她也不会在这关键时刻离开，她要与师父同生死，共进退。

　　就算师父真生气了，她也认了。

　　“师父，不管怎样，现在我都不会离开你。我答应过师娘，要好好保护你，除非我死，我不会让任何人伤害你。”

　　她话说的执着，态度更是前所未有的坚定。

　　秦风闻言，很是心急，他跟碧落相处这么长时间了，她什么脾气，他比谁都清楚。

　　这丫头一旦认定的事情，那是不撞南墙不回头的。

　　偏偏这时候，慕晚晴也是跳出来不肯走，慕晚晴一开口，卢文汉等人自不会走。

　　秦风很是苦恼，他一脸无奈道：“难道你们都不想活了吗？”

　　慕晚晴道：“当然想活，但是我们的生活里不能没有你，如果没有你，这日子过的也就没滋味了。”

　　“没错，与其行尸走肉般的活着，还不如咱们一同同生死，共患难。”卢文汉跟着附和了起来。

　　秦风见这厮说的吐沫星子横飞，他想抽他的心都有了。

　　碧落，慕晚晴胡闹，他能够理解，毕竟她们年纪尚浅，年轻人嘛，总是冲动的，可卢文汉就不同了，他都步入中年了，此时说出这样的混账话，实在是让人很生气。

　　当然秦风并不是真生气，大家伙的表态，让他很是感动。

　　“行了，你们不想走，那就一起面对吧。我真不明白，你们怎么想的，俗话说好死不如赖活，换了我是你们，早撒丫子跑了！”

　　卢文汉虽不说对秦风非常的了解，但也是相当的了解。

　　他鄙夷的瞥了秦风一眼道：“得了吧，你也就说说而已，谁信呢。”

　　秦风心中苦笑不已，是啊，谁信呢，他说的话连他自己都不信，卢文汉等人怎会相信。

　　“你们是什么人？”那边碧落已经开口询问了起来。

　　而此时在距离秦风等人上千米的一座小山峰上，两个人影正静静的注视着这一切。

　　“师父，这次秦风是插翅也难逃了！”说话的人正是黄国远，而他身边的那位干瘦老头正是七煞门门主龙啸天。

　　龙啸天“嗯”了一声道：“等秦风灭了，咱们接下来的重点就是要对付魔门老怪喽！”

　　在龙啸天眼中，虽然秦风现在还活着，但他相信不用多久，或许是一小时，又或者是半小时，秦风将会彻底的从这个世界上消失。

　　为了实施这次计划，他特意从山门中调来了一百名顶尖的高手，只求一举扫除秦风这个障碍。

　　秦风一完，他手下的那些人群龙没了首，自然不足为虑。

　　他相信那些事儿，压根就不用他来做，魔君一定会将他们铲除得干干净净。


第一千三百一十六章 人生一大悲剧

　　山下，此刻秦风，碧落等人正与一群黑衣人对峙着。

　　碧落询问了一声，黑衣人俱是毫无反应，就跟一群活死人，没什么两样。

　　他们似乎在等待着一个进攻的命令。

　　果不其然，一声怪异的鸟叫声响起后，黑衣人们迅速的逼了过来，二话不说就对秦风等人动起手来。

　　秦风正准备迎敌，没曾想碧落却是抢先一步跳入了战圈。

　　他想上前，可奈何身边还有慕晚晴，卢云汉等人，无奈之下，他只好大呼一声：“小心点！”

　　随即在一边负责策应。

　　双方乍一交手，秦风的脸色就严峻了起来。

　　来人身手之高，出乎他的意料之外。

　　从他们的出手，以及配合的默契程度方面来看，这些人很显然都不是等闲之辈，他们训练有素，功力极深，虽然单兵能力比碧落差了不少，但此时在他们的围攻之下，碧落却占不得半点的便宜。

　　最可怕的是，他们只是派出了五分之一的人，还有将近七八十人在一边将他们围得水泄不通。

　　只是他们却没有参战。

　　这让秦风很是迷惑，他们这是要干什么？

　　他们为什么不冲上来将自己等人尽快消灭？

　　难道？秦风越想越觉得情况不妙。

　　果不其然，他的猜测很快就应验了。

　　与碧落交战的黑衣人在猛攻了约莫十分钟左右的时间，立马跳出了站圈，然后另外一批黑衣人迅速的接手。

　　虽说这一波攻击，他们损失了三四个人手，但对于他们而言，压根就不伤筋动骨。

　　秦风莫名的有些生气，若是这样下去，碧落就算不被杀死，也得被累死。

　　他娘的，这典型是想将自己等人玩死的节奏啊。

　　“龙啸天，黄国远，你们这俩驴日的，赶紧给老子滚出来，别以为躲在暗处，我就不知道。”秦风目光四处扫视了一番，果不其然，在远处的山峰上，两个神秘的人影矗立在那里。

　　虽然光线极其的黯淡，但对于秦风而言，这些并不足以对他构成影响。

　　到了此时，他算是看出来了。

　　今儿个师徒俩都来了，难怪这般的有恃无恐。

　　虽然双方相隔甚远，但秦风的声音中暗使了内力，所以龙啸天，黄国远师徒俩那是听得清清楚楚，明明白白。

　　龙啸天师徒俩脸色一阵发青，他们平常高高在上惯了，耳边响起的无不是奉承之语，阿谀之词，哪里有人敢对他们不尊，尤其是这般污言秽语。

　　不过二人都是城府极深之人，自然不会轻易的动怒，虽然心中早已翻江倒海，但面色上只是短暂的愤怒之后，就归于平静。

　　“师父，秦风这小子实在是狂妄之极，侮辱我也就罢了，竟敢对师父不尊，实在是可恶之极。”黄国远面上是奉承龙啸天，实则暗地里却是有着挑拨之嫌。

　　龙啸天何尝听不出来，不过他却不在乎。

　　毕竟黄国远这样做，是可以理解的。

　　他开口道：“反正都是个死人了，咱们何必跟一个死人计较。”

　　龙啸天的声音低沉而沙哑，阴狠中带着几分快意。

　　黄国远听了师父的话，心头极为快慰。

　　今儿个他们师徒俩亲自坐镇，布下这天罗地网，就算秦风是打不死的小强，这次也得让他变成一只死蟑螂。

　　想想秦风死了之后，自己就可以予取予求，黄国远从来没有这样高兴过。

　　“老弟，你瞎嚷嚷什么呢？”卢文汉等人目睹着眼前的这一番厮杀，目光中充满着震惊。

　　碧落等人的身手，颠覆了他们的世界观。

　　以前总觉得影视剧里的那些武功动作太过夸张，如今看来，那些比起眼前，不过是小儿科罢了。

　　他们正处于一种无与伦比的震撼之中，秦风突如其来的一声骂骂咧咧声，将他们拉回了现实世界中。

　　卢文汉听秦风喊了俩个人的名字，前面一个什么天的，他不认识，但后面那位，他却是耳熟能详。

　　他无法将眼前的事情与黄国远牵扯在一起。

　　黄家大少爷确实跟秦风不对乎，这一点他知道，但他却也没想到会到这种不死不休的境地。

　　“黄国远他在哪儿呢？”卢文汉四下看了一眼，周围黑乎乎的，什么都看不见，原先这里还有路灯的，可是不知为何却不亮了。

　　如果他没料错的话，应该是被对方故意破坏了。

　　秦风回过头来，玩味的指了指远方那黑乎乎的山脉道：“在山上呢。”

　　“山——山上——”秦风的话说得有些低沉，配上周围凌冽的寒风，阴森森的环境，空气中飘来的血腥味儿，不由得让卢文汉等人毛骨悚然不已。

　　几乎是瞬间，他们浑身上下就出了一身的冷汗。

　　“大哥，那山距离这里不下于数公里，而且这伸手不见五指的，你怎么可能看见？”周青小声的嘀咕了一句，说出了几人心中的迷惑。

　　秦风道：“那眼前的这场打斗，你以前看过吗？”

　　秦风一句话，大家伙都不吭声了。

　　他们都是聪明人，秦风虽没明说，但话中的意思再明显不过了。

　　有些东西并不是他们这些世俗中人能够理解的。

　　“龙啸天你这老乌龟，缩头缩脑的，有种出来跟爷爷我大战三百回合——”秦风摆平了卢胖子等人后，他继续开骂。

　　他要的就是那老家伙现身，毕竟在明处，总比在暗处，让人踏实。

　　不得不承认，龙啸天师徒二人忍耐能力相当的强悍，秦风将他们祖宗十八代都骂了个遍，依然不见二人动身，远远的，屹立在那远处的山顶上，跟两个雕塑般，一动也不动。

　　秦风从来不信邪，他骂的兴起，竟是有些停不下来了。

　　那架势仿佛古代攻城时，对方挂起了免战牌，而秦风在叫阵一般。

　　没有难听的，只有更难听。

　　卢胖子等人早就知道秦风这厮嘴皮子利落，只是在听了他这一番滔滔不绝的发挥后，脸色错愕的同时，对于秦风的认识，也是更深了几分。

　　他们不由得同情起龙啸天，黄国远二人，被人咒骂如斯，不得不说也是人生一大悲剧。


第一千三百一十七章 出大事了

　　西南。

　　夜幕笼罩下的绵绵大山，厚重而深沉。

　　天空中没有月色，本就阴森的山中，更显几分苍凉与恐怖。

　　崇山峻岭中，一条羊肠小道上，突然传来了一阵阵轻不可闻的脚步声。

　　在这杳无人迹的地方，这样的脚步声，着实让人发自骨子里的恐惧。

　　尤其是在这伸手不见五指的深夜。

　　脚步声虽急促，但却极有章法，一点也不杂乱，冥冥中似乎暗合了某种自然之道，显得十分的协调。

　　片刻间，数十道人影出现了。

　　他们的速度快如闪电，迅如奔雷，只是一眨眼的功夫，就从面前的这条羊肠小道上飞奔而去。

　　“师娘，就在前面那座山峰之上！”在来到一处悬崖边时，一声轻不可闻的声音响了起来，说话的是一位面容俊秀的年轻人，正是潇湘。

　　而在他身前一米外，一身白袍的绝美女子正是洛卿颜，按照之前商议的决定，她们正秘密的赶往七煞门老巢进行秘袭。

　　顺着潇湘手指的方向望去，果不其然，在那丛林遍布的山峰之上，依稀间看到了几座房子的棱棱角角。

　　若不仔细看，还真看不到。

　　为了打探七煞门的老巢，这些年来，洛卿颜可是耗费了极大的心血，如今总算是找到了，也算是皇天不负有心人。

　　“裴天那边有消息了吗？”按照事先的约定，裴天，张铁柱带一批人去圣岛虚张声势，吸引对方的注意，而自己这边则是秘密带着精英力量前往七煞门老巢，来个声东击西，神不知鬼不觉。

　　潇湘点点头道：“傍晚的时候我就接到了裴天传来的消息，他们已经赶到了圣岛附近的海域，根据他们的观察，岛上的守备明显的比以前强了很多，看来对方是加派了人手。”

　　洛卿颜点点头道：“这就好。”

　　“待会所有人记住，听我的命令，如果谁敢擅自违背命令，我定不轻饶。”毕竟深入虎穴，九死一生，洛卿颜在行动之前，必然要明确一下，否则一旦出现任何纰漏，都有可能导致计划失败，后果是相当严重的。

　　众人明白这其中的利害关系，七煞门可不是什么小门小派，即便那地煞老鬼龙啸天不在，却也轻视不得。

　　他们轻声的应了一声。

　　在统一好思想后，洛卿颜手一挥道：“走！”

　　说话间，她率先跳下了悬崖，潇湘等人毫不含糊，紧跟而上。

　　夜空中，一群人就像一只只大鸟一般从空中飘浮而过。

　　在夜色的掩护下，竟没有任何人察觉到这一切……

　　秦风的咒骂，让现场的黑衣人们也是受到了影响。

　　他们先是震惊于秦风的眼力劲儿，一眼就看穿了他们的底细；

　　其次更是震惊于秦风的口才，这缺德不带冒烟儿的，骂人半小时，都不带重句的，确实是天生的奇才，奇才中的战斗机。

　　他们这一分神，倒是让碧落发现了破绽，一阵剑花飞舞，“啊啊——”几声惨叫后，数人像木桩一般倒了下去。

　　同伴的惨叫声，让他们回过神来，然而纵然他们如何的努力，让自己的心神归于平静，耳边却总是仿佛有几百只苍蝇一般在“嗡嗡”的叫。

　　他们的战斗力，明显的打了折扣，攻势自然不如刚才那般迅猛。

　　碧落也是得到了宝贵的喘息之机。

　　而此时不远处的山顶上，龙啸天，黄国远二人的身体直颤抖，倒不是因为天气寒冷的缘故，而是被秦风给气的。

　　纵然他们心理素质再好，可也受不了秦风这般辱骂。

　　他们俩加起来活了百年了，这百年累积起来，也没有今日这般之侮辱。

　　龙啸天也没想到秦风这丫的如此有伤大雅，在他看来，这家伙好歹是个有身份，有地位的人，此刻怎么就像个街头巷尾的泼妇一般，当场骂起来街，说实话，这样的情况，他却是没有想到。

　　若是随便骂两句，他忍忍也就算了，可是这家伙那是没完没了，骂的那叫一个难听，他这辈子的英名算是被这家伙给败光了。

　　“国远啊，看来咱们得让这家伙闭嘴了！”龙啸天算是明白了，若是自己再无动于衷，只怕这小子能骂到天亮。他决定早些收拾，早些耳根清净。

　　黄国远其实早就有此想法了，相比于龙啸天而言，他对秦风的了解要深刻得多。

　　只是师父没有吭声，他也不好说些什么，否则惹得师父不高兴，那后果就不堪设想了。

　　如今师父开了尊口，他自然很是欣喜。

　　他连连点头道：“师父，我去吧！”

　　黄国远好久没有动手了，更何况这个人是他做梦都想要除掉的人，他自然不想轻松的错过这个机会。

　　然而龙啸天的一句话让他微微有些失望。

　　“国远，你的心情，本尊能够理解。不过你必须认清形势，秦风虽然受了重伤，但你也未必是他的对手。他能与魔君交手，大战数百回合，虽然败了，但那实力已然在本尊之上，最不济也与本尊在伯仲之间。本尊真不明白，这小子怎么会突然实力如此的高深，他一定是有过什么奇遇。”

　　黄国远是个理智的人，他知道师父的话是对的。

　　别的方面，他都可以与秦风分庭抗礼，但惟独在身手上，他却是要比秦风差一大截。

　　这是事实，他不得不承认。

　　“那师父的意思是？”黄国远很快就将心头的那股不甘，失落等消极的情绪给掩藏了起来。

　　在他看来，反正秦风就要成为一个死人，以后不再对他造成任何的困扰与威胁。

　　这一点就足够了，即便他不是自己杀死的，但却相当于死在自己手中。

　　黄国远很快就释然了，不得不承认，他的心理素质那是相当的强。

　　“我亲自动手，趁着他现在身受重伤，孤立无援，正好了结了他，以除去这个心头大患。”龙啸天缓缓的说道，那声音仿佛从九幽地狱中传来一般，听在人耳中，不自觉的有种毛骨悚然的感觉。

　　他话音刚落，就愈动身，然而就在此时，一道黑影慌慌张张的狂奔而来。

　　在来到龙啸天跟前时，匍匐在地，顾不上行礼，就开口嚷嚷道：“不好了，出事了，出大事了——”


第一千三百一十八章 奇怪的收尾

　　西山某山顶，秦风的连续辱骂，让龙啸天终于有些坐不住了。

　　他正准备起身下山去收拾了秦风这厮，就在这千钧一发之际，一道黑影慌慌张张的来到自己身边。

　　龙啸天，黄国远闻言，脸色俱是凝重了起来。

　　来人正是七煞门弟子，瞧他那惶恐不安的样子，一定是出了什么大事，否则他绝不敢在龙啸天面前，如此大呼小叫。

　　毕竟这可是犯忌讳的事情，那是要掉脑袋的。

　　“出什么事了？”果然，龙啸天的脸色迅速的阴沉了下来，那因为太瘦而微微凸出的眼珠子中，迸射出几分愤怒，阴毒。

　　“回——回尊主的话，就——就在刚才，有——有人偷袭了我们的门派驻地，我们门派弟子死伤惨重——”来人因为紧张，害怕，忐忑，所以一句话说得也是断断续续。

　　“什么？”龙啸天闻言大怒，他抬手一掌就将那名黑衣人的脑袋给拍碎了，白的，红的，流的满地都是。

　　那名黑衣人连哼都没来得及哼一声，就“扑通”栽地而亡。

　　此时的龙啸天内心如翻江倒海，透过夜色，他的眼神不经意的落在秦风的嘴角边，那里竟然挂着一丝丝得意的笑意。

　　他的心猛的一沉，如被一块千斤大石压住了一般，有些喘不过气的感觉。

　　莫——莫非之前江湖上传得风风雨雨的消息是秦风发布出来的？

　　而他的目的就是为了牵制住自己，从而达到他不可告人的目的。

　　他的脑袋如被一道惊雷劈中了一般，撕心裂肺的痛……

　　而此时的黄国远脸上的笑容僵硬住了，当听到门派被袭的消息后，他也是彻底的惊呆了。

　　在他看来，这几乎是不可能发生的事情。

　　一来七煞门乃是江湖中数的上的大宗大派，有谁敢去偷袭？

　　其次，他们门派藏于西南十万大山之中，周围数百公里，杳无人烟，地势之偏僻，很少有人能探寻到。

　　秦风他们又如何能找到，这种可能性就如同大海捞针一般，可能性微乎其微。

　　他傻了，彻底的傻眼了。

　　他同样看到了秦风挂在嘴角边的那抹笑意，他是在嘲笑自己，抑或是在讽刺自己，笑自己愚蠢，笑自己无知，笑自己幼稚……

　　只是刹那间的功夫，他脑海中的心思，那是百转千回。

　　“回门派！”龙啸天只是撂下了短短的三个字，整个人就原地消失了。

　　看得出来，这件事情对他的打击相当的大，堂堂一个偌大的门派，竟然让人给偷袭了，这若是传出去，他们七煞门的脸面何在，他龙啸天的脸面何在。

　　江湖中人，混的就是个脸面，龙啸天自然不例外。

　　而此时的秦风或许是骂累了，这家伙正歇口气呢，忽然远处的山顶传来了一声怪异的声音，像是某种乐器发出来的，却又不知道是什么乐器。

　　让他有些吃惊的是，原本正围着碧落厮杀的黑衣人们在听到这声声响后，他们忽然间看向了山顶，随即竟是停止了进攻，迅速的遁入了夜色之中。

　　碧落本能的想追，但秦风却是叫住了她。

　　“师父，这是怎么回事？”碧落好奇的不行，她实在想不明白，对方这葫芦里到底卖的什么药，明明并不落下风，明明是想杀了自己等人，可为何突然退去？

　　秦风心里此时也是云山雾罩，他也想不明白这到底是怎么回事？

　　为何对方突然鸣金收兵了，秦风可不认为是因为自己超凡的口才，将对方羞辱得无地自容，这才败退。

　　这中间一定发生了什么事情。

　　秦风很是笃定。

　　他摇摇头道：“我也不知道。莫非是被我的杀气给吓尿了裤裆，落荒而逃？”

　　秦风开了个玩笑，不管怎样，他这次都算是逃过了一劫。

　　能够死里逃生，还有比这更让人高兴的事儿吗？

　　碧落翻了个白眼，很显然被秦风的自恋给打败了。

　　慕晚晴这丫头直白，她直接开口道：“小叔，他们不是被你的杀气吓跑的，而是被你那张活人说死，死人说活的那张嘴巴给吓跑的。”

　　危局解除，众人悬着的心都纷纷落了下来。

　　慕晚晴的话听得大家伙也是哈哈大笑不已。

　　虽然受了些惊吓，但在场的都是见过大世面的，很快就恢复了自然。

　　卢云汉跑到秦风跟前，那是上上下下，左左右右看了八八六十四眼后，这才道：“老弟，哥哥今天算是真正的认识你了！”

　　“干嘛，你以前不认识我？”秦风不屑的回了一句。

　　卢云汉摇了摇他的胖脑袋道：“不是不认识，而是没有这么透彻。乖乖你这张嘴巴啊，我见过能说的，却没见过比你更厉害的主儿。以后哥哥跟人家谈判的时候，就带着你去，一准儿成！”

　　秦风抬腿踢了这厮一脚道：“滚蛋，老子忙得很，没时间。”

　　“赶紧各回各家，各找各妈，明儿个还有正事要办呢。”他说的是秦老爷子的八十大寿，在场的诸位，到时候都要去，所以他让大家早点回去休息，当然除了这个原因外，还因为他此时脑子里很乱，他想尽快回去好好安静一下。

　　今儿的事情实在是太邪乎，他得搞清楚到底是怎么回事，否则今晚上他是睡不着了。

　　他是没心没肺，但也要分什么事情，如眼前这般生死攸关的事情，他自然不会轻视。

　　大家伙开玩笑归开玩笑，但都是明白人。

　　他们知道今天的事情发生的不寻常，秦风一准儿是一脑袋的浆糊。

　　在打了个招呼后，几人就开着车，纷纷离开了。

　　刚刚上了慕晚晴的奥迪A8，秦风原本嘻嘻哈哈的笑脸一下子就绷紧了。

　　碧落道：“师父，你是不是想到了什么？”

　　秦风摇摇头道：“没有！”

　　他靠在窗边，看着马路边上的霓虹灯发着呆。

　　一直到秦家大院门前的时候，秦风依然在沉思着。

　　秦家大院前，一个人影孤零零的等候着。

　　秦风几乎不用看都知道那人一定是秦若云。

　　果不其然，当他下了车，看到那人跑近了之后，确实是秦若云。

　　“秦风，你怎么到现在才回来？”秦若云见秦风回来了，总算是松了一口气，今儿个白天发生了那样的事情，她原本是不想让秦风出去的，可是却又不忍心拘束着他，所以就由他去了。

　　这不这么晚还没回来，秦若云自然睡不着，只好在自家门前等着。


第一千三百一十九章 暂出一口恶气

　　秦风见秦若云深更半夜的还等着自己，他心中不由得涌上一抹温情。

　　他想了想，终归还是决定不将刚刚发生的事情告诉秦若云，他怕她担心，不忍她跟着自己担惊受怕。

　　他呵呵笑道：“好久没跟卢胖子见面了，就跟他多喝了两杯，没事儿。”

　　秦若云依稀间嗅到了秦风满口的酒气，她也没有多想。

　　“爷爷，盈月，寒烟刚刚去睡，他们一直等着你！”秦若云轻声的在秦风耳边呢喃了一句。

　　秦风“哦”了一声，心里说不出的温暖。

　　前世的时候，他总是渴望有个家，因为他知道有家才有归宿，才有温馨。

　　纵然他权势倾天，纵然他家财万贯，但他的心却是冰凉冰凉的。

　　如今的他总算得偿所愿，他真切的体会着这种微妙的感觉。

　　他疼爱的看着秦若云，感受着她的无私。

　　换了别的女人，争风吃醋还来不及呢，又哪会有这份细心？

　　“不早了，去睡吧，若云！明天还要早起呢。”秦风拉着秦若云的手说了一句，他忽而回头道：“晚晴，你就别回去了，晚上跟碧落一起睡吧。”

　　慕晚晴“嗯”了一声道：“小叔，你快去休息吧！你不用担心我。”

　　慕晚晴原本就没打算回去，她早跟碧落说好了。

　　秦风又吩咐了一声碧落，才跟秦若云一起走了。

　　“碧落姐，我总觉得小叔有心思！”秦风走后，慕晚晴突然开口说道。

　　碧落浅笑了一声，也没点头，也没否认，她拉了拉慕晚晴的衣袖道：“别多想了，走吧，睡觉去！”

　　慕晚晴应了一声，经过今晚上的这一阵势，她忽然意识到在她们这些世俗人之外，还有一个她想都不敢去想的圈子。

　　以前一直以为只是存在在影视小说之中，如今看来这却是真的。

　　而且他们一直在自己等人的身边，譬如秦风，她心目中最敬重的小叔，譬如，此刻拉着自己手的碧落。

　　看上去弱不禁风，可任谁都想不到她的身手竟是那么的高超绝伦。

　　想想她一人对付那么多高手的壮观场面，直到此时，慕晚晴心里还是有些此起彼伏，不能平静。

　　秦家大院，秦若云的房间内。

　　秦风看着秦若云睡着了之后，他悄悄的披衣起了床。

　　刚刚发生的事情，让他辗转难眠。

　　他脑海中一直回放着那群黑衣人突然退去的画面。

　　来到院中的石桌前坐下，此时本就是寒冬腊月，再加上是深夜，所以院中愈发的寒冷。

　　地面上的青砖被冻得硬邦邦的，跟铁块一般。

　　秦风哈了口热气，一股袅袅娜娜的白雾，升腾而起，很快消散不见。

　　“到底是怎么回事？”秦风口中轻声的喃喃自语道。

　　一阵微不可闻的脚步声传来，紧接着一道妙音响起：“怎么了？出事了？”

　　秦风闻声，虽未回头，但却也知道来人是谁。

　　他那棱角分明的唇角边漾起了丝丝苦涩的笑意，他本不想告诉她，可终归还是被她给发现了。

　　“若云，你怎么起来了？”

　　来人正是秦若云，她睡觉一直很轻，刚刚秦风一起身，她就发现了。

　　刚刚在床上的时候，她就觉得秦风有些心神不定，所以她就一路尾随而来。

　　秦若云来到秦风身边坐了下来。

　　夜色中，她的一双美眸紧盯着秦风，说不出的担忧。

　　“秦风，刚刚到底发生了什么事？”她是个极其睿智的女人，若是到了此刻，她还没有发现秦风有心思，她就不是秦若云了。

　　“确实发生了点事情。”秦风将刚刚在西山发生的事情经过对秦若云说了一遍。

　　秦若云也是听得心惊肉跳不已，她没想到对方竟然在这么短的时间内，连续动了两次手。

　　不得不说，对方这次想要灭杀秦风的决心之大。

　　她后怕不已的同时，心头也是疑窦重重。

　　“他们为什么突然就撤退了呢？”她口中喃喃了一句，白皙如玉般光洁的额头微微皱了起来。

　　秦风点点头道：“是啊，他们为什么就突然撤退了呢？按照当时的局面，若是发展下去，他们成功的可能性是极大的。”

　　二人陷入了沉思中。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，在过了约莫十分钟左右的时间，秦若云突然间开口道：“这事会不会与卿颜姐，曾外祖父有关系？”

　　秦风“嗯”了一声道：“此话怎讲？”

　　秦若云美眸中闪现出几分追忆，她开口道：“那天我看见卿颜姐与曾外祖父在一起商量着什么，二人谈了好长一段时间，只是具体谈什么，我却没有听见。”

　　“哦，有这事儿？”秦风听了秦若云的话后，他原本茫然的眼神中猛的一亮，就如同无边的黑夜中突然出现了一道光束一般，煞是明显。

　　眼瞅着秦若云点了点头，秦风猛的拍了下脑袋道：“我怎么就没想到呢？”

　　“若云，以往我每次出门，卿颜总会让我多带些人跟在身后，可这次却很反常，她好像一点也不关心我的安危似的。”

　　“之前我还百思不得其解，现在我算是明白了。如果我没猜错的话，这事情一准儿跟他俩脱不开关系。”

　　有了秦若云的提醒，秦风此时那是恍然大悟。

　　当然他们到底做了什么，秦风却是不敢肯定。

　　去了圣岛，抑或是做了别的？

　　他本想给洛卿颜打个电话，询问一番，可想想此时已经是深夜，他也就放弃了。

　　等天亮之后，再行询问一番，却也不迟。

　　而此时的洛卿颜在完成了对七煞门的偷袭后，带着潇湘等人全身而退，正在返程的道路上。

　　想想临走前放的那把大火，潇湘一路上嘴角边都挂着丝丝缕缕的笑意。

　　这次的突袭，七煞门没有提防，不但损失了大量的门人弟子，甚至于一些长老级别的人物，而且一场大火几欲将七煞门的门派基业毁去大半。

　　想想龙啸天回来见到那番破败的局面，那恼羞成怒，火冒三丈的样子，洛卿颜等人也是大为解恨。

　　虽然没能一举将七煞门给端了，但此举也算是暂解了心头的一口恶气。


第一千三百二十章 老天有眼

　　清晨，当秦风起来的时候，秦家人竟然都起来了。

　　今天是老爷子的八十大寿，有不少客人会过来。

　　所以秦家老老小小都起来忙活。

　　自打经历了几起风波后，如今的秦家，那是前所未有的一团和气。

　　以前秦风来到秦家的时候，并不是所有人都欢迎。

　　虽然他们面上对秦风客客气气，但秦风明白，这是碍于老爷子的威严，并不是他们的真实想法。

　　而如今每个人见到秦风，却是截然不同，他们都是打心眼儿认同秦风，所以那笑容明显得真诚了很多。

　　见到秦风，就如同见到自己家人一般。

　　饶是以前跟秦风极不对付的秦家老二，老三，现在也是一口一个小风小风的喊着。

　　秦风不是记仇的人，他们对自己好，他也就拿他们当长辈看，所以也是一口一个二叔，三叔的叫的亲。

　　跟众人见过礼后，秦风与正准备跟秦若云，赵盈月，冷寒烟，碧落等女去给老爷子磕头，身后风风火火的跑来了一人。

　　秦宇翔。

　　秦风见这小子跑的一脑门的汗，他也是停下来等他。

　　“姐夫，等等我，我跟你们一起去！”秦宇翔知道他们此去的目的，所以也是一边跑，一边嚷嚷着。

　　在来到跟前，他左一个姐姐，右一个姐姐的叫着，说实话，打他接受秦风之后，他忽然觉得其实这样的生活，也挺美好的。

　　“宇翔，你看看你这头汗，多大的人了，跟个长不大的小孩似的。”秦若云掏出一包湿巾纸，递给秦宇翔，让他擦擦。

　　秦宇翔笑呵呵的接过湿巾纸，擦拭了一番，一群人结伴一起向正堂走去。

　　刚走到正堂不远处，秦风的电话响了起来。

　　他掏出来一看是卿颜打过来的，他示意秦若云等人先进去，自己则走到一边接通了电话。

　　洛卿颜的声音依稀的传来，她的声音微微有些疲惫，看上去一夜未睡，只是任谁都能听得出她的心情不错。

　　“秦风，昨天我去了西南。”

　　“西南？”秦风闻言，他瞬间就全明白了。

　　果然，昨晚上的事情确实跟洛卿颜有关。

　　“你们去了七煞门？”秦风知道七煞门的门派就在西南茫茫群山之中。

　　卿颜此去，必然是冲着七煞门而去。

　　之前他倒没敢往这方面想，只是以为卿颜去了圣岛。

　　没曾想，卿颜竟是这样做了。

　　按照这样的情况，一切就显得合情合理了。

　　洛卿颜“恩”了一声，让事情真相大白。

　　“秦风，我并不是有意想瞒你——”洛卿颜话音中带着几分的担忧，似乎是怕秦风生气，毕竟这么大的事情，她都没跟他通气。

　　秦风确实有些不喜。

　　当然他倒不是因为洛卿颜没有告诉他，而是如此危险的行动，不该是她一个女人家家的去做。

　　要做也得自己去。

　　他板着脸，半天不吭声，那边洛卿颜愈发的紧张了。

　　“老公，你消消气，卿颜保证以后做什么事情都不瞒着你。”或许是感觉到了秦风心头的怒火，洛卿颜也是有意改变了称呼，就连话音都轻柔了很多，依稀间竟带着几分撒娇之意。这在往常是极为罕见的。

　　秦风也不忍过分的让她难受，他开口道：“我没那么小心眼儿，我不是因为你隐瞒了我生气，我是你男人，以后这样的事情，留给我去做，听明白了吗？”

　　洛卿颜听了秦风的话后，她心头不经意的流过一道暖流，这道暖流，驱散了她浑身上下的倦意，整个人轻松了很多。

　　她长舒一口气道：“我知道了，老公！”

　　她这句话，撒娇意味，那是显露无疑。

　　秦风听得也是浑身快慰不已，虽二人远隔千里，但仿佛近在咫尺一般。

　　“情况怎么样？”秦风在搞清楚情况后，自然不忘记询问细节。

　　洛卿颜将事情的进展一五一十的告诉了秦风，直听得秦风也是咧着嘴直乐呵，好半天都没回过神来。

　　“秦风，秦风——”洛卿颜一连喊了数声，他才回过神来。

　　“他奶奶的，总算是出了口恶气！”他因为心情高兴，不自觉的爆了句粗口。

　　洛卿颜听得微微皱起了眉头，不过这次她却没有出言嗔怪，她觉得男人嘛，有些时候还是要有粗犷的一面的，若是什么事情都克制着，这并不是最佳的驭夫之道，所以她也是睁一只眼，闭一只眼了。

　　“怎么样？这次干的不赖吧？”洛卿颜也是有些得意，这次的行动绝对出乎了所有人的意料之外。

　　七煞门，但凡在江湖上混迹的，有谁不知。虽说七煞门仇家不少，有这种念想的，大有人在。但真正敢去触其锋芒的，却是寥寥无几，而她却是做了，而且做的相当完美，相当漂亮。

　　洛卿颜有得意的资本。

　　秦风赞了句：“不错，不错，做的太好了。卿颜，你知道吗，你选择的时机太好了。”

　　他将昨晚发生的事情说了一遍，直听得对面的洛卿颜也是后怕不已。

　　说实话，她想到对方会在昨日动手，所以她派了杰克，露西暗暗尾随，可她却也没想到，在发生了那么大的事情后，对方竟然又再次动手了，而且规模如此的浩大，一副誓不拿秦风性命，誓不罢休的态势。

　　好在老天有眼，否则若是再晚上一些，只怕就是另外一种局面了。

　　她暗暗感谢着上苍，却听秦风道：“狗日的龙啸天那老贼，这次怕是要暴跳如雷了！”

　　秦风说完这句话后，一阵得意的哈哈大笑了起来。

　　这一笑也是引来了不少注意的目光，以至于秦老爷子也从正堂里走了出来。

　　这不看见秦风拿着电话，兀自的傻笑着，他摇摇头嘀咕了一句：“这小子大清早的发什么疯啊！”

　　秦若云看到这一幕，她蓦然的明白了些什么，只是她并没有说出来。

　　“卿颜，这次那老东西吃了这么大的亏，他一定不会善罢甘休，你们在家里一定要小心提防，这边事一完，我就赶回去。”秦风看到了秦铮，所以他也是对洛卿颜交待了两句，正准备挂电话。

　　却听洛卿颜道：“秦风，帮我给爷爷多磕两个头！”

　　秦风道：“放心吧！”

　　他挂断了电话，就向秦铮身边走去。


第一千三百二十一章 解铃还须系铃人

　　秦风在与洛卿颜通完话后，他的心情大好。

　　纠结在心头一夜的疑问，也是烟消云散。

　　他大咧咧来到秦铮面前，当着众人的面就跪了下去，脑袋在青石砖上叩得那叫一个响亮。

　　秦铮看着心疼，他三步并作两步上前，一把搀扶起秦风道：“你这小子意思意思就行，别这么当真。”

　　秦铮说了一大通的吉利话之后，乐呵呵道：“没事，我练过铁头功，这青石砖奈何我不得。”

　　秦铮不失时机的开了句玩笑道：“我不是心疼你这脑袋，我是心疼我这青石砖，万幸，万幸，没有破碎。”

　　老头子说话间，也是一脸怜惜的看了一眼地面上的青砖，在发现青砖没事之后，这才长长的嘘了一口气。

　　秦风很“尴尬”，他指着老头子，一脸汗颜道：“这——这——”

　　二人的“一唱一和”，惹得在场人哈哈大笑不已。

　　“对了，你这小子刚刚傻笑什么呢？是不是捡到一个金元宝？”秦铮今儿个心情十分的好，他也是有说有笑。

　　众秦家人看在眼里，倒也是见怪不怪了。

　　自打秦风出现在他们生活中后，老爷子的改变，那是有目共睹。

　　在秦风的面前，他做出什么样的举动，大家都是能够接受的。

　　秦风听了老爷子的话，心道可不就是捡了个金元宝嘛，事实上，这件事的发生，比他捡了座金山还要高兴。

　　他正准备思量着反击呢，那边卿颜就给唱了这么一出，而且一出手就是大手笔，估摸着够龙啸天那老贼喝一壶的了。

　　他咧着嘴哈哈笑道：“爷爷就是爷爷，真可谓是洞察秋毫，目光如炬啊！”

　　他并没有往下说，而秦铮也就没往下问。

　　他知道秦风真若想告诉他，他自己就会说了。

　　就在几人准备进门吃早茶的时候，一道胖胖的人影过来了。

　　来人远远的见到秦风，就骂骂咧咧道：“秦风你个臭小子，来了京城也不去看望看望我，真是岂有此理！”

　　秦风闻声，回头望去，当看到赵卫国一脸“怒”气的走了过来时，他那俊秀的脸上立马堆起如阳光般灿烂的微笑。

　　“爷爷，您来了，我正准备给您老请安去呢！”秦风知道老爷子生气的原因，昨儿个他来了京城，理应去赵家看看老头子。只是当时被卢胖子给缠住了，所以他一直没能抽的开身。

　　这不见老爷子来了，这丫的笑得那叫一个春风和煦。

　　老话说的好：伸手不打笑脸人。

　　他腆着脸，贴上去，谅老头子拿自己也没辙。

　　赵卫国本一肚子气，之所以一大早风风火火的跑来，就是为了找秦风这小子算账。

　　不说揍他一顿，骂个狗血喷头，那是必须的。

　　哪曾想这家伙机灵，当场就给自己来了这么一出。

　　他是骂也不好，不骂心里又不甘心，这不就堵心窝处了，憋得老脸都红了。

　　“爷爷，我给你带点好东西！”秦风狡黠的一笑，他适时的转移话题。为了摆脱眼前这个麻烦，他说不得要出点血了。

　　“好东西——”沈卫国见秦风贴在自己耳边，神秘兮兮的样子，顿时来了兴趣。

　　他将秦风拉到一边，小声道：“那老东西有没有？”

　　“没有，绝对没有！”秦风连连摆手，那模样看得沈老爷子心里乐呵不已。他这辈子跟秦铮争惯了，虽然二人如今和好了，但难免有时候有些情不自禁。

　　“什么好东西？”沈老爷子愈发的来兴趣了，之前的怒气汹汹，此刻却是笑容拂面。此时的他哪里还记得他今儿个是来找秦风麻烦的。

　　“爷爷，这会儿人多，回头咱们单聊！”秦风笑眯眯回了一句。

　　沈卫国觉得这小子说得在理，倘若秦风这会儿拿给他，指不定那老秦要掺合。

　　他点点头道：“单聊好，单聊好。”

　　因为靠的挺远，二人说话声也轻，所以远远的秦铮等人压根就不知道这俩人在嘀咕什么。

　　“老沈，你们说什么呢？”秦铮很是好奇，他开口问了一句。

　　沈卫国见秦铮询问，他自然不肯如实相告。

　　他摇摇头道：“没有，没说什么，就聊了聊家常，叙了叙相思。”

　　秦铮自然不信，他去问秦风，秦风也不肯说，好不容易安抚好了沈老头，再闹出什么别扭出来，他指不定要挨一顿臭骂。

　　眼瞅着二人欢欢喜喜的进屋喝茶去了，秦铮回头看了一眼秦若云，又看了一眼赵盈月，再瞅瞅冷寒烟，碧落等等人，她们俱是茫然的摇了摇头。

　　“这小子到底跟老沈说了什么，怎么片刻的功夫，老沈就像换了个人似的，这不科学啊！”秦铮嘀咕了一句。

　　秦若云道：“行了，爷爷，别瞎想了，今天是个好日子，应该开开心心的，笑呵呵的。”

　　“就是，爷爷，别想了，我估摸着秦风就是说了几句奉承话儿，让我爷爷高兴了，这家伙你又不是不了解，就凭他那张死人能说活了，活人能说死了的嘴，什么都有可能发生。”赵盈月也劝说起秦铮起来。

　　秦铮想想心里还是觉得有些不对劲儿，不过几个晚辈在身边，他也不好过于执着。

　　他强挤出丝丝笑容道：“好，听你们的，不想，不想！”

　　事实上大家嘴上都满不在乎，可心里却都在琢磨着这件事。

　　秦风到底跟老爷子说了什么，为何让老爷子瞬间就笑容满面？

　　她们想了想，最后还是觉得解铃还须系铃人。

　　这事儿得问秦风。

　　当然现在不是时候。

　　就在京城秦家欢天喜地的时候，西南某座大山中，一座废墟前，龙啸天双目通红，目眦欲裂。

　　看着自己辛辛苦苦打造下来的基业被大火毁之一旦，他心里如被万根毒箭射中了一般，疼得慌。

　　此时他脑海中满满的全是秦风的影子，他不禁仰头“啊——”了一声吼叫，巨大的声浪让周围的众七煞门弟子纷纷后退了数十步，远处山林中，群群飞鸟惊起，山脉一阵颤动，方圆数公里内的所有生灵，为之颤栗……

　　“秦风，该死的，我要杀了你——”


第一千三百二十二章 我们是合法的

　　京城。

　　秦家。

　　客人陆续而来，秦铮，赵卫国都忙着去招呼去了。

　　毕竟能来的无一不是身份尊贵之人，懈怠不得。

　　而二老前脚刚走，秦风后脚就被众女给团团围住了。

　　“师父，你刚才到底跟赵爷爷说了什么？”

　　“秦风，别磨磨蹭蹭了，赶紧说——”

　　“我说你一个大男人怎么这么婆婆妈妈的——”

　　“……”

　　秦风不过是多喝了口茶，立马遭来了众女的口诛笔伐。

　　他有种想买块豆腐撞死算了的黯然之心。

　　好在他控制能力早已达到炉火纯青的地步，否则只怕一口茶水就要喷众女脸上。

　　当然因此带来的严重后果是，他被茶水噎了下。

　　“咳咳——”这丫的当场就剧烈的咳嗽了起来。

　　尼玛，这都是什么事儿？

　　秦风暗暗抱怨了一番，众女赶紧给秦风捶背，秦风很快缓了过来。

　　“其实也没什么事儿，我就是说给老爷子带了点好东西。”秦风觉得这事儿也没什么好隐瞒的，他如实的说了出来，否则莫说别的，光一群女人的眼神都可以将他给难受死。

　　“就这么简单——”赵盈月想了无数的可能，却没想到是这么一回事儿。事实上，众女也没想到这么简单。

　　秦风翻了个白眼，有些无语道：“那你们还想怎样？”

　　众女“哦”了一声，也不知道是失望，还是什么，总之兴致不是很高。

　　她们在了解了情况后，也就纷纷散去了。

　　而秦若云却是留了下来。

　　刚刚她一直都没有开口，只是在一边微微笑着。

　　秦若云的心性注定了这样的小事，她不会瞎掺合。

　　这也是她常年独当一面所磨练出来的性情。

　　秦风知道她的心思，待众人走尽，他开口道：“卿颜昨天去西南了！”

　　秦若云“哦”了一声，心道果然。

　　“平安吗？”秦若云对洛卿颜打心眼儿里敬重，她很是关心她的安危。

　　虽说她不是这圈子中的人，但对于洛卿颜前往西南的目的，却是一清二楚。

　　她也是听秦风说过，无崖子，洛卿颜，秦风仨人从来都不隐瞒秦若云。

　　她也是唯一一个身处圈子外，但却知道这个圈子事情最多的人。

　　秦风点点头道：“已经回来了！”

　　“回来就好！”秦若云听了秦风的话，心安了很多。

　　秦风有些纳闷：“若云，你就不想知道事情的结果？”

　　秦若云摇摇头道：“不想，我只要知道你们平平安安，比什么都重要！”

　　毫无疑问，她是一个极其聪明的女人，什么事情该关心，什么事情不该掺合，她拎得很清楚。

　　秦风很欣慰，能拥有这样的极品女人，真是他八辈子修来的福分。

　　秦若云不问，他偏偏想说。

　　毕竟这件事情让他很是兴奋，很是解气。

　　好消息嘛，总是需要人来分享的嘛，而在秦风看来，秦若云是最合适不过的人选。

　　“若云，这次卿颜带着潇湘以及数十名高手星夜突袭，杀敌无数，最重要的是，七煞门死了两名长老，而且他们的门派被潇湘那货一把火烧掉了大半。我估摸着啊，龙啸天此时一定在对着西京方向骂娘呢。”

　　看着秦风笑得那叫一个得意，秦若云心里也跟着开心。

　　眼看着秦风茶杯里没水了，她拿起茶壶一边给他添水，一边笑道：“瞧你那得意样儿，你可得小心，那龙啸天这次吃了这么大亏，他岂能善罢甘休，你就不怕他举派前来复仇？”

　　“怕，我秦风生下来就不知道这个字怎么写！”秦风说的那叫一个豪气干云，有种天不怕地不怕，赤脚的不怕穿鞋的感觉。

　　秦若云看的直笑，秦风继续道：“若云啊，其实有些事情不是你觉得怕，他就不会来。相反，你越怕，他越会靠近你。与其如此，还不如给他来个反戈一击，只有让他尝到你的厉害，他就不会那么肆无忌惮，有恃无恐了！”

　　秦若云觉得秦风说的十分有道理，她有些诧异道：“你该不会早就想反击了吧？”

　　秦风摇摇头道：“没有，我又不傻，以前我若是有这样的想法，那就是鸡蛋碰石头，可现如今条件成熟了，咱们若还一味的被动挨打，那不是咱的STYLE。”

　　“那你什么时候有这想法的？”秦若云追问了一句。

　　秦风“呵呵”笑道：“也就是最近这几天的事情，只是没想到我这边刚拿定主意，那边卿颜就动手了，而且不动手而已，一动手就是惊天动地，一鸣惊人。”

　　秦风说到后面，嘴巴快咧到耳后根去了。

　　这件事情，他想想就爽，那种感觉如同大热天吃了个冰棍一般，全身三百六十五万个毛孔，尽皆透着畅快。

　　“你们俩真有默契！”秦若云由衷的感慨了一句，心里有些小小的吃醋。

　　秦风眼神一瞥，话锋一转道：“若云啊，其实咱俩也是很有默契的。”

　　“我跟你有什么默契？”秦若云嘴上说着，心里乐着，秦风这家伙看上去大大咧咧的，可是有些时候总能说到她的心尖上去。

　　她喜欢这种感觉，一如她喜欢面前这个男人一般。

　　“瞧你这话说的，你想哪，生活嘛，就是由许多许多微小的细节组成的，这就好比一部电影，它是由成百上千的片段给组成的。咱俩在一起好几年了，你看吵过嘴吧，有过任何一丝的矛盾嘛？这就说明咱俩是心有灵犀的，是非常有默契的。”

　　秦风侃侃而谈着，一番话竟是说得有鼻子有眼。

　　秦若云想想倒也是，她自打跟秦风在一起后，二人确实配合的天衣无缝，确实很有默契。

　　她甜甜的笑了下，一脸满足道：“算你这家伙说的有些道理。”

　　秦风一脸委屈道：“什么叫有些道理，那是非常的有道理！”

　　他说话间有些心猿意马，顾不得在秦家的厅堂上，一把拉过秦若云，就抱坐在腿上。

　　秦若云本能的挣扎道：“秦风，放开我，被别人看到了，多羞啊！”

　　秦风一脸无所谓道：“怕什么，我们是合法的！”


第一千三百二十三章 女人能顶半边天

　　“合法——”秦若云心中嗤之以鼻了一番道：“咱们有结婚证嘛？”

　　秦风的脸皮那是厚比城墙。

　　他不以为然道：“会有的。”

　　秦若云心道，你这家伙就骗鬼吧。那么多女人，你难道让民政局给你一人来一本？

　　秦风似是看破了秦若云的心思，他呵呵笑道：“华夏国不办，那咱们自己办。”

　　“你办？”秦若云有些哭笑不得。

　　“你以为你是皇帝老儿啊！”在秦若云看来，能这般牛气哄哄的，除非是君临天下。

　　秦风笑了，他开口道：“知道皇帝老儿怎么称呼我嘛？”

　　“怎么称呼？”秦若云坐在秦风怀里，饶有兴趣的问道。

　　“御弟！”秦风一本正经，颇为严肃的说道。

　　“御弟——”秦若云笑了，这一笑眼泪都笑出来了，她虽然相信秦风很有可能不是这个时代的人，但她却不敢相信他在那年代，混的这么好，跟皇帝老儿称兄道弟，她不信。

　　秦风从来不强人所难，他心道你不信也纯属正常，没什么大不了。

　　他也不想解释，而是转移话题道：“若云，等有朝一日，咱们就到圣岛去。圣岛是个无主岛屿，在那里，我说了算。”

　　他如今是圣门掌门，这样的话，倒不算吹嘘。

　　“只可惜现在被人家夺走了！”秦若云知道这件事情，她有些遗憾的说道。

　　她一直很想去这个岛看看，毕竟她总是时不时的会听身边的圣门女弟子们说起圣岛，据说那里的风光十分的美丽，简直就是个世外桃源。

　　女人嘛，都是爱浪漫的，秦若云也不例外。

　　秦风眼神中迸射出两抹坚毅的神光。

　　他开口道：“那只是暂时的，我相信不用多久，我就可以将它夺回来！”

　　“秦风，你有把握嘛？”秦若云虽说遗憾，但却不想让自己的男人去冒险。

　　如果让她选择的话，她宁愿不要那座美丽的小岛。

　　在她的心中，有秦风的地方，才是她的家。

　　“当然！”秦风信心满满，虽说眼下他受了极重的内伤，但比起之前，局面明显要好了很多。

　　之前那般恶劣的形势，他都没言放弃，如今他自然更不会了。

　　他相信老天爷将他送到这世，那是有道理的。

　　二人四目相对，莫名间气氛竟是有些暧昧了起来。

　　面对如此绝色，男人的本能让秦风下意识的吻向了秦若云那娇艳欲滴的红唇。

　　就在二人的嘴唇即将接触的刹那，门外响起了一声咳嗽声。

　　秦风听这声音异常的耳熟，下一刻他的脑海中就出现了一道美丽但又让他发自骨子里害怕的身影。

　　他本能的浑身一阵哆嗦，而秦若云对这声音就更熟悉了。

　　她面色潮红的同时，闪电般的离开了秦风，站了起来。

　　“妈，你怎么来了？”看着徐影站在门前，玩味的看着自己二人，秦若云脸红得快要滴出水来，脑袋埋在胸前，眼神短暂的与徐影接触了下，就心虚的躲闪开来。

　　而秦风在短暂的错愕后，他满脸堆笑的站起身来。

　　“妈，你来了！”在徐影的面前，秦风明显的拘束了一些。

　　徐影“嗯”了一声，皮笑肉不笑道：“我怎么瞧着我来的不是时候啊！”

　　秦风心道你明知道，为何还不回避，搞的人家很尴尬。

　　他想归想，却是断然不敢说出口的。

　　“妈，瞧你说的，怎么会呢！”秦风一个劲儿的说着好话，这厮悲哀的发现，在徐影面前，他那伶牙俐齿，仿佛变的木讷了许多。

　　“别嬉皮笑脸的，你瞧瞧你们俩，多大的人了，这里是什么地方，竟然卿卿我我，若是被旁人看到了，成何体统！”徐影开始发飙了，大家一个个都忙得跟没头苍蝇似的，这俩人倒好，躲在这里搞浪漫。

　　她是刀子嘴豆腐心，自然是口无遮拦的对二人训斥了起来。

　　秦若云难得的没有反驳，毕竟今儿个这事确实是他们的错。

　　既然错了，挨上一顿骂，也是顺理成章的事情。

　　而秦风索性耷拉着脑袋，一副她强让她强，清风拂山岗的姿态。

　　不得不说，徐影在这方面有相当的天赋，这一教训，竟是停不下来了。

　　关键时刻，秦爱国来了。

　　看着俩孩子被教训的抬不起头来，他心里很是汗颜。

　　“小影，孩子们的事，咱们就别管了，赶紧走，那边一大堆老领导指名道姓要见你呢。”

　　徐影回过头来对秦爱国瞪了一眼，若是搁在以前，她一准儿连秦爱国一起臭骂一顿。

　　可是如今的她明显的改变了很多，她还是很给秦爱国面子的。

　　她狠狠的瞥了秦风，秦若云一眼，这才扭头走了。

　　而秦爱国则是对秦风，秦若云二人使了个眼色儿，然后紧跟着徐影走了。

　　徐影一走，秦风，秦若云二人如蒙大赦。

　　秦风松了口气道：“总算熬过去了！”

　　秦若云如释重负的点点头道：“是啊！”

　　她说着说着忽然觉得有些不对劲儿，回头恨恨的剜了秦风一眼道：“都怪你了！”

　　秦风苦着脸道：“你不是也心甘情愿的嘛。”

　　“那还不是你逼的！”秦若云没好气的回了一句，眼瞅着秦风还要辩解，她提前打断秦风的话：“闭嘴，就是你的错。”

　　秦风有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。

　　面对着秦若云咄咄逼人的眼神，他连连点头道：“对，是我的错，我的错！”

　　他心下郁闷间，不由得小声嘀咕了一句：“他娘的，这世什么都好，就是女人太过强势了。”

　　“你说什么——”眼瞅着秦若云杀人的眼神，秦风连连摇头道：“没说什么，没说什么。”

　　秦若云跺跺脚，丹凤眼圆瞪，柳眉倒竖道：“走，去帮忙去！”

　　秦风“哎”了一声，随即跟着秦若云身后往前厅而去。

　　一边走，这货心里也是暗暗庆幸不已，幸亏自己声儿小，否则被听到了，后果就不堪设想了。

　　而秦若云那动人红唇边漾起了丝丝笑意，这家伙，还以为我没听到是吧，女人强势有什么不好，女人能顶半边天嘛。


第一千三百二十四章 我帮你看着

　　秦家不愧是京城顶尖的名门。

　　这也就是不到十点钟的时间，秦家前院已然是人来人往，热闹非凡。

　　来的人无一不是京城台面上的人物，政界，商界，哪一张面孔不是举足轻重。

　　当然秦风对这些大人物并没有太大的兴趣。

　　虽说这些人前来为秦爷爷贺寿，看上去挺真诚的，但真正动机单纯的，秦风相信绝对不超过一只手。

　　也就是现如今秦家鼎盛，真若是秦家哪一天败落，估摸着到时候绝对是门可罗雀。

　　这就是现实，残酷的现实，前世是这样，这世同样逃不脱这条潜规则。

　　秦风为人两世，经历过太多的事情，看过太多的人情冷暖，世态炎凉，他面上看上去大大咧咧，甚至于有些糊里糊涂，但其实他心里跟明镜儿似的。

　　眼前的一张张笑脸的背后，掩饰着无边的虚荣与虚伪，看得秦风有些索然无趣。

　　“秦风，这是******单位的陈伯伯——”

　　“秦风，这是******集团的李叔叔——”

　　“秦风——哎，人呢？”秦若云正为秦风不停的介绍着客人，毕竟今儿个来的人都是京城乃至华夏有头有脸的大人物，若是介绍给秦风认识认识，对他的未来，那是有着莫大的好处。这就是人脉。

　　在这个年代混，人脉的重要性，出自大家族的秦若云心里自然是清楚的很。

　　然而她忽然发现身边没了动静，这不回头望去，身边空荡荡的，哪里还有秦风的人影。

　　她心下气恼的同时，也是立刻回头跟客人们打了几声招呼，然后扭头去找秦风去了。

　　她一边走，一边生着气，这个家伙，太过分了。人家辛辛苦苦的给他介绍朋友，他倒好，直接趁自己不注意，开溜了。

　　哼，待我找到你，看我怎么收拾你！

　　秦若云在心里发着狠。

　　“小姑，看见秦风了吗？”秦若云遇到秦越，下意识的问了一句。

　　秦越摇摇头道：“没看见，他不是跟你在一起的吗？”

　　秦若云苦着张脸道：“跑了，不知道哪儿去了！”

　　“要不要我帮你找？”

　　“不用，就这么大的地儿，他还能飞了不成！”秦若云见小姑忙得脚后跟都不着地，她摇摇头，表示自己一个人就可以。

　　与秦越分开后，秦若云又一连问了几个人，都没看到秦风。

　　她心道秦风会不会回自己房间睡觉去了？

　　可是在来到自己住的小院，却发现房间里空无一人。

　　秦若云掏出手机给秦风打电话，让她郁闷的是，手机关机了。

　　这家伙到底去哪儿了？会不会出事了？

　　秦若云越想越担心，她叫来了赵盈月，冷寒烟，碧落。

　　赵盈月见秦若云有些慌神的样子，她有些紧张道：“若云姐，你怎么了？”

　　秦若云带着几分哭腔道：“秦风不见了！”

　　“怎么可能？若云姐，他一定在这宅院里。”

　　“没有，我都找过了！我问了很多人，都没有看到他！”秦若云稳定住了自己的情绪。

　　碧落忽然道：“师娘，要不咱到外面的小湖边看看？没准师父在那里呢。”

　　碧落的提醒，让秦若云猛醒过来，对啊，外面还没找呢，说不定那家伙在外面玩呢。

　　她想到此，也是心安了许多。

　　三女说走就走，很快就出了秦家老宅，来到了距老宅不远的小湖边。

　　让秦若云哭笑不得的是，秦风果然坐在湖边，嘴里叼着支烟，手里拿着根鱼竿，正惬意的钓着鱼呢。

　　秦若云可是气得不轻，她都快急死了，这家伙可倒好，在这儿悠闲着呢。

　　她就不明白了，那些大人物可都是别人做梦都想亲近的角色，怎么到了他这儿，却宁愿钓鱼，也懒得跟他们接触呢？

　　她顾不得这些了，得先出了心中的怨气再说。

　　秦风正优哉游哉的钓着鱼呢，忽听身后传来一阵颇为急促的脚步声，听声，来人是个女子。

　　下一刻，他就大呼不妙，若云来了。

　　他本想放下鱼竿，准备逃之夭夭。没曾想还是晚了一步。

　　秦若云一把揪住了他的耳朵。

　　“啊呀，疼，老婆，快放手，放手——”秦风很少见秦若云这般生气，很显然刚刚自己的举动，惹恼了她。

　　看着旁边一脸同情的冷寒烟，赵盈月，碧落仨女，秦风如同看到了救苦救难的观世音菩萨一般。

　　“寒烟，盈月，碧落，别傻站着啊，帮我劝劝若云，啊呀，轻点。”

　　秦若云生着气呢，她开口对仨女道：“你们仨个都不要管，我今天不出这口气，我会憋死的。”

　　秦若云一吱声，本想上前劝说一番的仨女顿时打消了这个念头。

　　毕竟这是家事，家事得听卿颜姐的，卿颜姐不在，自然是以若云姐为尊。

　　她的话，她们自然不敢不听，所以只能一脸无辜的在旁边看热闹。

　　“你说我那么煞费苦心的帮你介绍那些名人，你怎么就不领情呢？”秦若云开始问起了第一宗罪。

　　秦风一只手握着秦若云的手腕，这样自己的痛快会少些。

　　他一脸兴趣缺缺道：“我一不经商，二不从政，我认识他们干吗？”

　　“那你既然不愿意，你好歹跟我说下，我会为难你吗？”秦若云有些不依不饶。

　　“不会，不会，我错了，若云，以后再也不敢了。赶紧松开，被别人看见了，就成笑话了！”

　　碧落很实诚的来了一句：“师父，你放心，我帮你听着声儿呢，如果有人来了，我会告诉你们。”

　　秦风闻言，气得眼珠子全翻了白。

　　若不是情况不允许，他真恨不得在碧落的屁股上抽上几下。

　　冷寒烟，赵盈月听了碧落的话，忍不住笑了起来。

　　秦若云嘴角微微荡漾了下，还是忍住没笑。

　　“那你为什么要关机，你知道刚才我都担心死了！”

　　“关机？我没有啊！”秦风腾出一只手掏出了手机，一看满脑门的黑线，手机没电了。

　　他将手机放在秦若云的面前，呜呼哀哉道：“若云，没电了！我没关。”

　　秦若云在了解了实情后，心里的气也是慢慢的消散了。


第一千三百二十五章 猛料

　　对于秦风这个扶不起的阿斗，秦若云很是无语。

　　不过她也知道秦风心高气傲着呢，以他的实力，人脉，这些人认不认识，倒真是无足轻重。

　　她忽然间觉得自己确实是多此一举。

　　秦风见秦若云有些沮丧，他心中也是有些歉意。

　　“若云，你的心思我明白，我知道你为了我好，只是我相信你也明白，我的麻烦不是这些人能够染指的。”

　　秦风一句话，让秦若云恍然大悟。

　　是啊，如七煞门乃至于魔门这样的隐世门派，岂是世俗中人能够仰望的。

　　她轻叹了声道：“哎，我想帮你，可却无能为力。”

　　“你帮我的已经够多了！”秦风心平气和的说了一句，与此同时，他看了一眼冷寒烟，赵盈月，碧落，眼眸中竟有几分感激之意。

　　她们每个人各司其职，已经给秦风分担了很多。

　　“老弟，老弟——”一声颇显夸张的呐喊声传了过来。

　　秦风一听这嗓门就知道卢胖子来了。

　　秦若云几女闻声，也是纷纷站在了秦风身后。

　　只是片刻功夫，一个胖乎乎的人影就出现在几人的面前。

　　虽然是大冬天，可卢文汉脑门上满是汗水。

　　阳光照射在上面，竟闪闪发光。

　　他顾不得擦拭自己额头上的汗水，一口气奔到秦风跟前。

　　在见到秦若云几女在，他有些歉意道：“哎呀，真是抱歉，原来几位弟妹都在啊？我没打扰你们吧！”

　　按照辈分，卢文汉与秦爱国，秦越他们是同辈，秦若云，赵盈月往常见到卢文汉都要喊声卢叔，此时听到卢文汉招呼自己几人弟妹，她们自是有些不习惯。

　　赵盈月有些尴尬道：“卢叔，你还是按照以前那样称呼我们吧，这样不太好！”

　　卢文汉摇摇手道：“以前是以前，现在是现在，咱们各论各的，你们别太拘束。其实嘛，我觉得这辈分没什么，太过注重了反倒是个累赘。”

　　秦若云几女见卢文汉话说到这个份上，她们也就依了。

　　眼瞅着卢文汉似乎有话跟秦风说，秦若云几女也是主动的离开了，给二人腾出了空间。

　　目送着秦若云离开后，秦风重新坐下来钓鱼。

　　卢文汉看看这周围这风水，这景致，他呵呵笑道：“这地方可真好啊！身处都市，却又甚似田园，远处青山巍巍，近处碧水涟涟。好山好水好人家啊！”

　　秦风有些诧异的看了卢文汉一眼道：“吆，卢胖子，没看出来，你还有点学问啊！”

　　卢文汉一听就不乐意了，他那大眼珠子瞪了秦风一眼道：“瞧你这话说的，老哥我当年也是京城大学中文系的高材生，对了，那啥谁谁谁……当年都是我的同窗！”

　　卢文汉为了炫耀自己，也是列举了成串成串的名人，有在政府部门的，有在商海大潮中的，也有在形形色色岗位上的。

　　不得不说，他的履历确实很辉煌。

　　也就是秦风，换了别人听到，估摸着眼珠子都能羡慕得掉地上。

　　“你说了这么多，就为了证明你不是文盲？”

　　秦风的话让卢文汉很是汗颜，丫的，也就是在这小子面前炫耀炫耀，换了旁人，他都懒得说。

　　“我可是听说你没毕业就跑出来了！”秦风很是突然的爆了个猛料。

　　卢文汉闻言一怔，他满脸错愕道：“你——你小子怎么知道的？”

　　秦风不以为然道：“这世上只要我感兴趣的，有我不知道的嘛？”

　　卢文汉想想秦风这家伙手段高明，神通广大，想要弄清楚自己的底细，那还不是小菜一碟。

　　他也不在意，毕竟这事情，他觉得没什么。

　　他开口道：“当初上学的时候还不是崇拜那盖茨，所以头脑一发热，也就义无反顾的追随了一回。”

　　“盖茨——”秦风微微恍惚了片刻，忽然想起传说中的那位世界首富，被无数人视为偶像的那个老米人。

　　他“呵呵”笑道：“卢胖子，没想到你年轻的时候，还挺叛逆的啊！”

　　“还成，还成，比上不足，比下绰绰有余。”

　　“对了，我听说那时候在京城纨绔圈子中，你卢胖子那是佼佼者啊！”他有一句没一句的跟卢文汉聊着，眼神却是注视着水里的浮漂。

　　而卢文汉一边舒展着身体，一边回道：“要说佼佼者，我可不敢当。在这京城，不说别的，光俩女人我就不敢招惹。”

　　“哪两个？”秦风笑眯眯的询问道。

　　卢文汉也不怕丢面子，他毫无顾忌道：“远在天边，近在眼前。第一：若云她妈，徐影；这位姐姐那绝对是京城的这个。”

　　他说话间竖了竖大拇指。

　　“不管男女，那是人人惧怕她，她若是说让我们往东，绝没人敢往西；让我们撒尿，绝不敢拉屎。谁若是惹恼了她，这四九城里，他就别想混了。”卢云汉一边说，一边回忆着，如今他们已是人到中年，可是徐影的影响力丝毫也没在他们心里褪色半分，反而伴随着时间的流逝，而慢慢的发酵，愈发的浓烈。

　　“别看我大哥现在挺牛逼，可只要徐影说一句话，他照样得服从。”

　　秦风听得也是神乎其神，他可是知道卢文汉大哥是谁，那可是如今接近金字塔顶端的大人物，相当的了不得。

　　“这么拉风？”秦风回头震撼的看了卢文汉一眼，任浮标剧烈的颤动，他也不看了。

　　“这还用说！”

　　“那第二位呢？”秦风对这个话题愈发的感兴趣了。

　　“你小姑秦越啊！”

　　“秦越！”秦风知道卢文汉似乎对小姑有些惧怕，那日小姑孩子满月那天，秦风就看出了些许端倪，只是却也没想到卢文汉口中的二号人物，竟然就是小姑秦越。

　　“你小姑虽然比不得徐影，但性子泼辣，小时候那是敢拿板砖往比他高一头的纨绔脑门上拍的狠角色。”

　　“小姑这么牛叉？”秦风听得有些心驰神往。

　　“那是，你没看到我每次见到她，我腿肚子直打颤嘛，吓的。”

　　秦风想想情况确实如此。

　　“偏偏这二位关系还特别的好，平常相处得跟亲姐妹一样，所以当时那个年代，京城的这帮纨绔们，都是以她们二人为中心的，但凡大事小情的都必须向她们请示。”


第一千三百二十六章 阴盛阳衰

　　“阴盛阳衰啊！”卢文汉话音刚落，秦风颇为夸张的调侃了一句。

　　卢文汉也不着恼，他咧着嘴笑道：“可不是嘛，咱那帮大老爷们，在别人面前耀武扬威，可到了她俩面前，就变成温顺的小羊羔了。”

　　秦风听了卢胖子的话，不由得哈哈大笑了起来，卢文汉也跟着笑。

　　二人乐呵的跟过年似的。

　　在秦风看来，这种坦诚，直率的交谈，更让他觉得自在。

　　西京，范家。

　　范红军这些天来一直觉得很不踏实。

　　自打女儿回来之后，他总觉得女儿跟他之间似乎有了一层隔膜。

　　虽然不明显，但他还是清楚的感受到了。

　　往常女儿跟他几乎是无话不说，如今却似乎不是那么回事了。

　　即便是妻子，似乎对他也是有些冷落了些。

　　他虽然为人本分，但脑袋瓜子并不傻，他清楚的明白这其中的症结所在。

　　可是那事儿，实在是太荒谬了些。

　　让女儿跟着一个有很多女人的男人，这是不是一种不负责任？

　　纵然他考虑了很多天，可他依然有些无法接受。

　　怎么办？

　　范红军陷入了两难的境地。

　　若是答应了吧，他不甘心，不放心，不忍心。

　　若是不答应呢，这家里的冷战局面就将会一直持续下去。

　　说实话，他很不喜欢这样的感觉。

　　往常他遇到难以解决的事儿，总是情不自禁的去找老丈人。

　　这次他也不例外，在范红军的灵魂深处，老丈人就是他亲爹，就是他的精神支柱。

　　每每他总能给自己提供一些不错的意见。

　　他想了想，就到小区附近的超市买了两瓶酒，开着车去老丈人家。

　　他很烦，他决定这次听老丈人的，老岳山说啥，他都听着。

　　打心眼儿里，他被这件事情折腾得有些筋疲力尽了。

　　“看，你爸去你外公那儿了！”就在范红军从超市里拎着两瓶酒，开着车离开的时候，超市对面一家咖啡馆二楼，一个靠落地窗的卡座内，两个女人正注视着这一切。

　　二女不是别人，正是肖云华和范瑶母女俩。

　　这段时间，母女俩为了这件事，也没少间接的冷落范红军，看着范红军每日心思重重，甚至于有些魂不守舍的样子，母女俩打心眼儿里很是心疼。

　　“妈，我爸向来听外公的，你说外公会是什么观点？”范瑶有些紧张，有些忐忑，她不知道这件事情会何去何从。

　　肖云华苦笑着摇摇头道：“妈也不知道，你外公虽开明，但这样的事情对于他那个年岁的老人能不能接受，这得打一个大大的问号。”

　　她说话间停顿了片刻，很是认真的看着女儿道：“宝贝儿，你真的非秦风不嫁嘛？要不妈给你再找找。”

　　范瑶摇摇头道：“妈，那日当他不远万里出现在我面前的时候，其实我已经就认定了他了。再说这么长时间来，我一直也想忘记他，可是始终忘不了，我知道我离不开他，这辈子也不行。”

　　肖云华看出了女儿芳心已有归属，她无奈的感慨了一声道：“真是冤孽啊！说起来，小风这孩子，妈非常的喜欢。妈活半辈子了，什么样的男孩没见过，可比秦风优秀的，那几乎没有，甚至能与他靠边的，都没有。只是，哎——”

　　她说到此处，沉吟了片刻继续道：“宝贝儿啊，妈现在最担心的，你知道是什么嘛？”

　　范瑶心知肚明：“外公那儿！”

　　“没错，我最担心的就是你外公一旦否定了这件事情，那就彻底的没戏了！”肖云华了解丈夫，他心里本来就不同意这件事情，若是自己父亲认为这件事情可行，那还有转机，反之，那真的是一点机会都没有了，除非只有来硬的了。

　　范瑶听了母亲的话，她显得愈发紧张了。

　　她低下头，开口道：“妈，其实我已经找过外公了！”

　　“啊？”肖云华惊得不轻。

　　“你什么时候去的？”

　　“昨天！”

　　“那你外公怎么说？”肖云华一脸关切道，毕竟这是问题的关键。

　　范瑶摇摇头苦笑道：“外公什么都没有说。”

　　肖云华一听，心顿时悬在嗓子眼儿处了。

　　父亲没有表态，这其中的不确定因素那就多了。

　　“具体都说了些什么？”肖云华盘根究底道。

　　“我跟外公说了说秦风这个人以及我与他之间发生的事情。”范瑶苦笑着回了一句。

　　“那你说过秦风有女人的事实嘛？”

　　“说了！”范瑶很坦诚。

　　肖云华一听“哎吆”一声，满脸的郁闷。

　　“宝贝儿，你说你干嘛要提这事儿呢？”

　　“妈，你觉得我即使不说，这事儿瞒得住嘛？”范瑶显得很是冷静。

　　“妈，不管怎样，我都会跟秦风在一起，谁也改变了我的决心。”范瑶给出了明确的态度。她生是秦风的人，死是秦风的鬼。

　　这一句表态，可是让肖云华闹心得不行。

　　她就这么一个女儿，她可不希望因为这件事情而惹出什么祸事来。

　　“不行，不行，我得马上去你外公那儿。今儿个就是我跪着求，也得让你外公点头。”肖云华向来是风风火火的，她决定了的事情，那是十头牛都拉不回来。

　　范瑶眼瞅着母亲拿起自己的包就往外跑，她赶紧叫过服务员扔下了一百块钱，追了上去。

　　西京城中有片贫民区，这里矗立着一大片高高矮矮，破破旧旧的棚户房，是西京有名的城中村。

　　在这片棚户房的周围，座座高楼大厦就如同一个个巨人般，鄙夷的俯视着棚户区这个小矮人，这个即将被时代潮流所湮灭的牺牲品。

　　沿着一条狭窄潮湿的巷道走进棚户区，一阵阵腐臭味扑鼻而来，让人闻之欲呕。

　　路边的公共厕所旁堆放着大量的垃圾，不时的有人进进出出。进的人一脸苦态，出来的人则是满脸的惬意，脸上写满了舒服二字。

　　沿街的墙壁上时不时的会看到一个用白颜料涂抹的大圆圈，圆圈中写着一个威风凛凛的“拆”字，在这略显枯燥的环境中，带来了几分若有若无的杀气。


第一千三百二十七章 肖允之的态度

　　一辆老旧的丰田越野车在巷口停了下来。

　　因为巷子太小，汽车开不进去，所以一般巷子里居民的车辆都停在外面。

　　当然能住在这里的，条件自然都不是好的，所以正常情况下，也没啥好车。

　　车门“嘎吱”一声打开了，范红军从车上下来。

　　他提上两瓶老酒，锁好车门，回头就碰到个熟人。

　　“柳伯，出去呢？”

　　“是啊，红军啊，你来了啊！我去买瓶酱油，晚上炖肘子，回头你们爷俩过来一起喝两杯！”

　　“柳伯，太麻烦了！”

　　“哎，麻烦啥，街里街坊的这么多年，还客气什么。再说这样的日子，估计也没多长时间喽。”他说话间看了一眼墙上那个大大的，异常刺眼的拆字，苍老的眼眸中蓦然的闪现出几分抗拒，又有几分无奈。

　　范红军何尝不知道老人家的心思，还有一个月，这里就要拆了。

　　至于搬到何处，还不清楚。

　　老人家都是念旧的，在这里生活了一辈子，自然想在这里终老一生。

　　只是现实是无情的，政府的一道文件，改变了他们的命运。

　　范红军这次没有拒绝，他点点头，笑呵呵道：“那成，柳伯，我们待会过来。”

　　柳伯是独居老人，老伴早逝，唯一的女儿还远在国外，他与自己老丈人是几十年的老邻居，老朋友了，平常没少在一起喝酒。

　　范红军从小就在这条巷子中长大，所以相互间很是熟悉，平常也是没少去柳伯那里蹭饭。

　　二人聊了两句，就分开了。

　　沿着布满青苔的斑驳巷道往前走着，一路上，范红军不时的跟人打着招呼，七大婆，八大姑，九大婶的，叫个不停。

　　他脸上始终带着笑容，心里却是苦涩的很。

　　在走到巷子的尽头，一间颇有年头的四合院出现在范红军的眼前。

　　每每看到这座记忆中的四合院，范红军心中总会弥漫起一股浓浓的感动。

　　这里承载着他的童年，酸甜苦辣，万般滋味。

　　大门虚掩着，并没有关实。

　　事实上，这里的邻居大白天的很少关门，不像小区楼那样，每家每户白天都关着门，以至于住了多年，连邻居都不认识的现象，那是比比皆是。

　　“爸——”范红军喊了一声，很快院中传来了一声苍老的回应声：“红军，在这里呢。”

　　“爸，又在倒腾你的那些宝贝呢。”范红军不用想都知道老头在干什么。

　　果然，在走过一条不长的青砖铺成的路后，在四合院院中的一颗葡萄架旁边，一个穿着灰色棉袄，头发斑白，戴着老花镜，年逾七旬的老人正蹲在墙角处修建着他的那些盆景花草。

　　虽然是寒冬，到处一片荒芜。而这里却是绿意盎然，简直就是个小花园。

　　范红军将手中的酒放在葡萄架下的石桌上，他走到老人跟前，拿起花洒，帮老人浇着花草。

　　老人并没有回头，而是专注的修建着他那盆盆景。

　　“红军啊，今天部队里不忙？”

　　范红军点点头道：“是啊，最近事情不是很多。”

　　老人“哦”了一声，继续着他的工作。

　　好一会儿，他轻轻道：“瑶瑶昨天来过！”

　　范红军心中一紧道：“她——她来找你有什么事儿——”

　　老人并没有直接回答，而是开口道：“红军啊，有机会把那孩子带过来我看看。”

　　范红军闻言，微微有些吃惊道：“爸，他有别的女人！”

　　“瑶瑶跟我说了！”老人的表情依然平静，就如同一汪没有涟漪的湖水一般。

　　他见范红军愣着，遂开口道：“红军啊，凡事没有绝对，不管怎样，先让我看看再说。”

　　范红军见老人的态度很是坚定，他不敢反驳，遂点点头道：“那好吧，回头我跟他联系下。”

　　“恩！”老人点了点头，目光始终都没离开过那盆盆栽，就仿佛那盆栽是他的孩子一般。

　　“刚刚在巷子里遇到柳伯，他让我们晚上去他那里喝酒。”范红军传达了柳伯的意思。

　　老人点点头道：“好，回头你拎点东西去。”

　　二人正说着话，忽见院门被人推开了。

　　还没来得及回头看，就听来人嚷嚷了一声：“爸，你在哪儿呢？”

　　“我宝贝女儿来了！”老人听到这冒冒失失的声音，不由得微微摇头苦笑了一番。

　　他放下手中的盆栽，起身回头道：“女儿啊，你都这么大的人了，就不能稳重一点？”

　　来人正是肖云华，在听了女儿的话后，她决定来探查探查父亲的意思。

　　眼瞅着父亲跟丈夫在一起，她的心瞬间提到了嗓子眼儿处。

　　“爸，那——那事儿，你——你什么意思？”肖云华都火烧眉毛了，哪里还能镇定，她没有拐弯抹角，直接开门见山。

　　而就在此时，范瑶走到了门口，她并没有进门，而是站在外面细细的凝听着。

　　此时她的心情极为的紧张，那小心脏蓬蓬的，仿佛要从心口蹦出来似的。

　　毕竟外公接下来的答案，那是至关重要的，甚至于可以影响到她的一生。

　　肖允之见女儿火急火燎的样子，他心中暗自苦笑了一番。

　　虽说女儿并没有明说，但他心里跟明镜儿似的。

　　“什么事儿啊？”他在石桌前坐了下，倒了一杯茶，喝了一口，不紧不慢的说道。

　　肖云华自然没有父亲那份镇定功夫，她来到父亲身边坐下道：“爸，你就别卖关子了，你知道我说的什么事！”

　　肖允之很是突然的看了看大门口道：“瑶瑶，进来吧，别躲在外面了！”

　　刚刚他听到了门外瓦片被踩碎的声音，不用想都知道是自己那外孙女躲在外面偷听。

　　范瑶没想到被外公发现了，她耷拉着脑袋，红着脸走到肖允之跟前，乖巧的喊了一声“外公”。

　　肖允之应了一声道：“瑶瑶，坐吧。”

　　“今儿个你们一家都来了，难得。红军啊，去跟你柳伯说声，晚上就到我这儿来喝酒吧。”肖允之对范红军招呼了一声，范红军就出门去了。

　　而肖云华母女俩则是盯着肖允之，等待着他的答案。


第一千三百二十八章 出卖了

　　“云华，瑶瑶，刚刚红军问过我这件事情了，我的意见呢是想见见这个叫秦风的小子。”肖允之总算是说出了自己的意见。

　　“爸，你要见秦风？”肖云华有些意外，她没想到父亲会做出这样的决定。

　　“人都没看到，你让我下什么定论呢。这可是瑶瑶的终生大事，我怎么能马虎了事。”肖允之一脸的慎重。

　　事实上，他心里也是极为的好奇。

　　根据瑶瑶的叙述，这到底是怎样一个奇男子？

　　在如今这个现实的社会中，竟让那么多优秀的女孩争先恐后的跟了他。

　　所谓存在就是合理，肖允之觉得他有必要见见秦风，跟他聊聊，看看他的人品，长相，学识等等各方面。

　　真若是秦风如瑶瑶所说的那般优秀，这样的年轻人，倒不是不可以考虑。

　　特殊问题，特殊对待嘛。

　　当然他并没有对女儿，外孙女说出他的真实想法。

　　他不是孟浪之人，在秦风没有征服他之前，他是不会轻易下结论的。

　　肖云华母女俩听到了肖允之的话后，心下也是长松了一口气。

　　不管怎样，秦风得到了一个机会，能不能成功，就看他自己的把握了。

　　“瑶瑶，你给秦风打个电话，看看他明天能不能来一趟？”肖云华生怕父亲会反悔似的，赶紧跟身边的女儿嘀咕了一句。

　　范瑶应了一声，她就给秦风去了个电话。

　　寥寥几句后，范瑶微微有些遗憾道：“秦风去了京城，可能要两三天后才能回来。”

　　“这小子怎么早不走，晚不走，在这节骨眼儿上走。”

　　肖允之近距离目睹着女儿的表现，他开口给她吃了个定心丸。

　　“行了，云华，我不会反悔的。秦风有事，让他先忙着，等他空下来，可以随时来，反正我天天都有时间。”

　　“爸，这可是你说的啊！”

　　肖允之眯缝着眼睛笑道：“你这死丫头，爸什么时候说话不算数过。”

　　肖云华想想也是。

　　虽说事情并没有想象中的完美，但这样的结果已经是相当不错了。

　　她心情一放松，开口道：“爸，我去给你们弄几个菜，晚上让红军好好陪你喝两杯。”

　　肖允之笑着挥挥手道：“去吧，去吧，好久没尝到我女儿做的菜了，今儿个总算是机会来了。”

　　肖云华走了之后，小院中就剩下祖孙俩。

　　秦风的事情有了大概的结果后，范瑶悬着的心，也是落了大半。

　　她相信秦风，相信他一定可以轻松的摆平自己外公，得到他的支持。

　　“外公，这里要拆了？”昨儿个来，范瑶没顾得上问，今儿个她自然不会错过。

　　提到拆迁的事情，肖允之的脸上明显得一阵黯然。

　　他苦笑着说道：“是啊，要拆了，拆了——”

　　他说话间，眼神中闪过茫然，失落，难受的光芒。

　　范瑶从外公的话音中，能感受到外公的心情。

　　在这里住了一辈子了，这突然的要离开，他如何能够割舍。

　　“外公，你也别太难过了。这是时代发展的必然结果。”范瑶希望能用自己的努力，让外公宽心一些。

　　肖允之轻叹了一声道：“是啊，时代发展的必然结果。瑶瑶，你长大了。”

　　肖允之不想谈论这个话题，他很巧妙的转移着。

　　范瑶何尝不清楚，她也不再提及这方面的事情，外公年纪大了，她不想看到他不开心。

　　“对了，你爸的腿就是那个叫秦风的小子治的？”肖允之忽然想起了什么。他那浑浊的眼神中闪烁着几分质疑，几分希望。

　　“是啊，外公，还有，我妈—”范瑶终归是年轻，一不留神就说破了，她本能的捂住小嘴，止住了自己要说的话。

　　肖允之活了将近一辈子了，那眼力劲儿自然是十分的好使。

　　“瑶瑶，你妈怎么了？”肖允之敏锐的捕捉到了范瑶的话，他的眼神中充斥着担忧之情。

　　“没，没什么——”范瑶答应过母亲，不将这事儿告诉外公，所以她也是极力的否认着，虽然她很心虚。

　　“瑶瑶，真的不跟外公说实话？”肖允之拿捏出生气的架势。

　　他虎着脸，看上去很有威严。

　　范瑶一看就懵了，如今她跟秦风的命运掌握在外公手中，若是惹他生气了，这事情就大为不妙了。

　　她想了想，还是决定将事情告诉外公，回头顶多挨母亲两句训斥，总好过外公否定秦风。

　　“是这样的——”

　　范瑶一五一十，如竹筒倒豆子般将事情的经过说了一遍。

　　肖允之听得震惊不已，他之前已经白发人送过黑发人，那种刻骨铭心的痛苦，他品尝过。

　　有生以来，他再也不想再来上一次。

　　他听完事情的真相后，一时间也是后怕不已，与此同时，他的脸拉得老长老长，跟鞋拔子似的。

　　偏偏此时范红军来了，这就像瞌睡之人，突然来了个枕头。

　　肖允之正好有了发泄的对象。

　　“红军，你过来！”他声音低沉的喊了一句，就如同一只即将下山的老虎般，蓄死待发。

　　范红军远远的见老丈人似乎有些不对劲儿，再听到他的呼喊声，他本能的浑身上下打了个哆嗦。

　　“爸，怎么了？出什么事了？”范红军带着几分迷惑的心，有些忐忑的来到了肖允之的身边，他看了一眼女儿，却见女儿一脸心虚的低着头。几乎是瞬间，他就意识到女儿一定是在老丈人面前说了什么。

　　“这么大的事情，你为什么要瞒着我？”肖允之很少发怒，但每每发火，总是让人很害怕。

　　范红军低着头，就像个犯了错的小学生一般道：“爸，你说——说的是什么事？”

　　“云华！”肖允之咬牙切齿的道出了两个字眼儿，那恨恨的样子，仿佛要吃人似的。

　　范红军听到妻子的名字，顿时就完全明白了。

　　刚刚一定是女儿不小心说漏了嘴，然后被老丈人知道了。

　　他本是出自好心，怕老头子担心，可是现在他知道了，后果就很严重了。

　　“爸，我不是有意要隐瞒你的，我是怕你——”

　　“怕个屁，我有那么弱不禁风嘛，我告诉你，红军，要不是瑶瑶告诉我，你们是不是准备隐瞒我一辈子？”

　　范瑶很是汗颜，面对父亲那恨铁不成钢的眼神，她郁闷得不行。

　　外公啊，外公，我都出卖了父母，你怎么能把我卖出去呢。

　　完了，完了，这下回去后，只怕要被父母的唾沫星子给淹死了。


第一千三百二十九章 你跟他什么关系

　　“老肖啊，什么事儿嗓门这么大啊！”就在范红军极其难受之时，一声乐呵呵的声音传了过来。

　　柳伯来了，一如往常般，他的脸上挂着温和慈祥的笑意。

　　在范瑶的记忆中，柳爷爷始终都是这么的开朗乐观，好像在他心中，从来都没有烦恼事儿似的。

　　事实上，范瑶清楚的知道，柳爷爷心中的苦。

　　老伴走了，唯一的女儿还在国外，孤苦伶仃一人，有多孤独，可想而知。

　　“柳伯，柳爷爷——”范家父女见到柳伯来了，纷纷起身让坐。

　　柳伯端着一个陶瓷罐子，因为常年微笑，眼角的鱼尾纹非常的深。

　　眼睛不大，但却极为有神，一笑起来，就眯成一条缝。看上去非常可爱的一老头。

　　“老肖啊，看看我亲手炖的大肘子，比那饭店里不知要好上很多。”柳伯退休之后，在家闲着无事，就琢磨起了厨艺。

　　不得不说，这老头在这方面的天赋不错，竟是做得一手的好菜。

　　这左邻右舍，寻常人家有个啥红白喜庆之事，总喜欢请他去掌勺，一来柳伯为人热情，从不收钱；二来他做的菜比起那些有牌有证的大厨也是丝毫不让。大家伙都爱他这一口。

　　老头子很有眼力劲儿，他一踏入这小院，就看出了点道道。

　　“红军啊，去，我那里还有四样小菜儿，你去给我端来！”

　　范红军闻言，心中一喜，如同听到了天籁之音一般，不过他在动脚之前，还是看了老丈人一眼，那意思很明显，我去还是不去？

　　肖允之并非是真的生气，一直以来，他都将范红军当成自己的亲儿子一般。

　　他抬了抬手，骂骂咧咧了一句：“还愣着干什么，你柳伯的吩咐就是我的吩咐。”

　　范红军“哎”了一声，就喜滋滋的跑开了。

　　柳伯回头看了一眼范红军道：“这孩子不错，老肖啊，这么多年的含辛茹苦，没有白费啊！”

　　肖允之心里的气尚未完全平息，他闷哼一声，没有吭声。

　　柳伯见状，眉开眼笑道：“老肖，发生什么事了？你平常可是不太发火的。”

　　他说话间，递过来一支大前门，虽说这烟便宜，但柳伯就喜欢抽这一口。

　　肖允之接过烟，他掏出火柴给柳伯先点上，随即自己再点上，深深的抽了一口，将刚刚发生的事情说了一遍。

　　柳伯听了之后，大笑了一阵，他手指着肖允之的脑门晃荡了两下道：“老肖啊，我说你啊你，就是身在福中不知福，红军他们不告诉你，那是因为他们不想你跟着担心。行了，我说句公道话，儿孙自有儿孙福，咱们都是黄土埋到脖子的人了，活一天就要乐一天，别自寻烦恼。”

　　“瑶瑶，去，去给我们拿酒，我跟你外公有一阵子没喝了。”

　　“还有一阵子，昨晚上不刚刚喝过了！”肖允之出言反驳了一句。

　　柳伯“哦”了一声拍了拍脑袋道：“老糊涂了，这年纪大了，记性不好了。”

　　俩人几十年的老朋友了，相互间的脾性，那是摸得一清二楚。

　　不夸张的说，他们了解对方，比了解自己都要多。

　　肖允之知道老柳有意在调节气氛，他开口道：“瑶瑶，去把你爸带来的酒拿来。”

　　范瑶“哦”了一声，就起身去了。

　　“老柳，最近那病怎么样了？”趁着周围没人，肖允之关切的问了一句。

　　柳伯摆摆手，依然一副笑呵呵的模样儿道：“就那样，活一天是一天喽。”

　　他看得倒是豁然，肖允之心里听得却不是滋味儿。

　　而就在此时，范红军端着四叠小菜过来了。

　　一盘油炸花生米，一盘葱油猪耳，一盘五花肉，一盘拌黄瓜，都是下酒的好东西。

　　他刚刚将小菜放在石桌上，就听老丈人开口了。

　　“红军啊，你的腿真——真是那个叫秦风的治好的？”

　　范红军短暂的愣了一下，不过随即就反应了过来。

　　如果他没料错的话，老丈人这是为柳伯打听的。

　　柳伯的病由来已久，范红军心知肚明。

　　他猛拍了下自己的脑门，也怪自己粗心，若是让秦风来，说不定柳伯的病就有治了。

　　想想柳伯一直以来拿他当儿子一般，可他却不能为他着想，他打心眼儿里很是愧疚。

　　“爸，你这么一说，我倒是想起来了，咱们若是请秦风过来，柳伯就有希望了。”

　　柳平见二人一惊一乍的，他微微皱眉道：“你们在说什么呢？”

　　范红军在柳平身边坐下，他一脸激动道：“柳伯，是这样的，我女儿瑶瑶认识一个年轻人，他医术出奇的高明，我这腿，还有云华的病都是他治愈的。”

　　“啊？一个年轻人！”柳平感觉有点像做梦的感觉，从来他听说的杏林高手往往都是年纪比较大，貌似一个年轻人医术能高明到哪儿去。他有些不信。

　　事实上，肖允之也是不敢相信，只是事实就在眼前，容不得他质疑。

　　范红军也不想过多的解释，在没亲眼见证秦风神奇的医术前，他知道二老是不会相信的。

　　就好比当初自己也是同样如此。

　　范瑶走过来，她直接了当的说了一句：“我觉得秦风可以治好柳爷爷的病。”

　　她的语气十分的肯定，事实上范红军也是这么认为的。

　　试想秦风接连解了他们夫妻二人的疑难杂症，这可不是用运气好能够解释的。

　　当然他心里也是有些矛盾，如今的局面，让秦风过来，合适吗？

　　他闷着头不吱声，而二老则是面面相觑了一番。

　　柳伯很是突然的开口道：“瑶瑶，这个叫秦风的小伙子，你跟他什么关系？”

　　他是过来人，自然一眼就看出了不寻常。

　　范瑶话说出口，就觉得自己有些冒失了。

　　她红着脸，低着头，找了个借口道：“我去看看我妈菜有没有做好！”

　　她说话间，撒丫子就溜了。

　　而柳伯则是乐呵呵的笑着，只是这次的笑容相比于往常，多了几分暧昧的神色。

　　“瑶瑶长大了，是该嫁人了！”他喃喃了一句，听得一边的范红军也是心中一凛。


第一千三百三十章 他不是那样的人

　　柳伯话中的深意，范红军心知肚明。

　　他开口解释道：“秦风那孩子已经有对象了！”

　　“哦，这样啊！”柳伯明显得有些失望，他刚刚从范瑶的言行举止中看出了这丫头一定很喜欢这个叫秦风的年轻人。

　　“可惜了！”

　　肖允之却道：“老柳啊，我想见见这个年轻人！”

　　柳伯闻言，微微有些吃惊。

　　这平白无故的，老肖要见秦风，他可不认为他只是为了自己。

　　他看了一眼范红军，见他闷着头抽着烟，一脸的困惑，他瞬间看出了些许头绪。

　　“见见也好！”他思虑了片刻，点点头说道，他的脸上依然挂着那副标志性的笑意，仿佛天塌下来，他都不会忘记微笑。

　　眼瞅着气氛有些僵硬，他先是示意范瑶坐下来一起吃，随即拿起桌上的酒，笑道：“不错，咱们老西京人最爱喝的西云酒。味正，地道。”

　　“来，老肖，别愣着了，我给你倒一杯；红军，你也来一杯——”

　　范红军见柳伯给自己倒酒，他自然是受不起，他连连抢过柳伯手中的酒瓶道：“柳伯，我自己来，自己来！”

　　他原本不怎么喝酒的，在他看来，酒这东西容易让人犯错误，尤其是他这样的军人，必须时刻保持头脑足够的清醒。

　　只是今天他心里有些烦，所以决定喝点。

　　虽知道这酒不能解愁，但喝点，心里没准儿会痛快些。

　　三个男人倒好酒，就着面前的小菜加炖肘子，喝了起来。

　　“老肖啊，或许今年是咱们最后在一起过年了！”酒入肚中，柳伯开口说了一句。

　　“是啊，这年一过，这里就要拆了，以后咱们能不能做邻居，那就不好说了！”肖允之习惯了这样的生活，想想马上就要改变，他打心眼儿难受的紧。

　　他舍不得这住了一辈子的四合院，舍不得这周围的街坊邻居，舍不得住在自家对门的老柳。

　　惆怅挂在脸上，苦涩灌满心头。

　　老哥俩互相碰了一杯，极为罕见的一饮而尽。

　　往常时分，他们都是慢饮细酌，如这般的豪爽，似乎只有年轻的时候，才有过。

　　范红军看着二老的样子，心里也是微微有些发酸。

　　他从小在这里长大，对这里毫无疑问是有极深的感情的，可是时代在发展，这些终归是要收藏到记忆中去的，就如同一张泛黄的照片一般，珍藏在大脑深处。

　　他没有说话，默默的听着老哥俩唠叨。

　　范瑶更是没有吱声，她向来乖巧，大人说话的时候，她很少插嘴。

　　所以院子中虽然坐了四人，但实际上就两人在说着话。

　　“你说这拆也就拆了，可是贴补的那些钱，买房子就别想了，也就够租租房子了！”或许是几杯酒下肚，柳伯也开始吐起了苦水。

　　范红军一听，顿时吃惊得不行。

　　“这是怎么回事？既然拆迁，政府不得保证拆迁居民的住房安置问题？”

　　肖允之苦笑道：“别提了，还保证呢，能给你那么多钱，就算是不错的了。据说那个龙云房地产公司背景很厚实，而且最近有不少陌生的面孔出现在我们这里，估摸着是龙云房地产派来的人。所以大家就算是有怨言，也只能忍着。”

　　“这么大的事情，就没人去找有关部门提意见？”范瑶有些诧异的说了一句。

　　她屡屡看到因为拆迁问题，而发生各种暴力的冲突事件，没想到这事儿会摊到她外公这里。

　　“有人倒是去了，可是结果呢——”柳伯说到此处，似乎是不太想说下去了。

　　他不停的摇摇手道：“不说这些了，咱们华夏泱泱几千年，经历过几十个朝代，可是哪一朝代还不就那样！”

　　他没有明说，但大家都知道他话中的意思。

　　“这也太不公平了！”范瑶终归是年轻，在遇到这样的事情时，明显得有些冲动，她忍不住嚷嚷了一句。

　　范红军虽是个团政委，但隶属于部队，这事儿他也管不着。

　　再说在这西京，省会级城市，大官遍地，谁会鸟他这么一个小小的政委。

　　他这辈子看到的不平事实在是太多了，现实早已磨平了他的棱角。

　　最初他也是跟女儿一样义愤填膺，可是后来渐渐的，见多了，也就有些麻木了。

　　在他的潜意识中，他已经将这些现象当成一种规则，那就是弱肉强食。

　　“瑶瑶，你还年轻，这样的事情不是我们生生气就能够解决的，你就算气坏了，一还是一，二还是二。”柳伯喝了口酒，意味深长的说道，到了他这年纪，还有什么看不开的。

　　“其实我倒无所谓，一人吃饱，全家不饿，发给我的钱也足够我了却这一生了，只是那些有儿有女的，那日子就难喽。”

　　“是啊，有儿有女的就难啦！”肖允之附和了一句，他的心中满是愤慨，面上也是失望之极。

　　就在三个大男人感叹着时世的时候，范瑶忽然来了一句：“外公，柳伯，你们放心好了，这事情会有人帮你们做主的。”

　　肖允之，柳伯闻言，有些吃惊的看向了范瑶，他们不明白这个小丫头竟然敢如此的“口出狂言”，她到底凭什么？

　　范红军只是稍稍一愣，他就看透了女儿的心思。

　　“瑶瑶，你想找秦风帮忙？”范红军是知道秦风的能量的，那小子连陈大军长都对他俯首帖耳，区区这点小事，他若出面，还不是信手拈来。

　　若是搁在别的事情上，他或许会制止女儿去找秦风，可是他也不忍眼睁睁的看着这些老街坊们受到这样不公正的待遇。

　　女儿若是去找秦风，秦风百分百会答应，这样这个问题就不是问题了。

　　可是如今他跟秦风之间的关系，实在是太微妙，这让他的心情很是矛盾，复杂，有些无所适从。

　　范瑶点点头道：“爸，你觉得除了他，还有谁能处理这样的事情？”

　　范红军低头不语，女儿说的都是事实。

　　“你也不用想太多，秦风不会用此事来跟你谈条件的，他不是那样的人。”


第一千三百三十一章 别泄露了消息

　　女儿的话，让范红军老脸一红。

　　说实话，他确实是这么想的。

　　虽然他明知道秦风不是那样的人。

　　肖允之，柳伯二人此时也是诧异的看着他们父女俩，话说到这份儿上，他们自然明白这位叫秦风的年轻人绝非等闲之辈。

　　虽然秦风并不想去与这些京城的权贵们过多的接触，但最终他还是被两位老爷子给叫过去了。

　　面对国内军政两届举足轻重的大人物，秦风表现得很自然，没有半分的拘束。

　　这让众人对秦风也是多了几分印象。

　　在秦风看来，大家都是人，一个鼻子两只眼睛，两只胳膊顶一个脑袋，没什么好畏畏缩缩的。

　　当然这也与他前世时，经常出没于皇宫大院，经常与皇亲国戚，甚至当朝掌权者频繁接触，所修炼出来的大心脏。

　　秦老，赵老见这小子有些心不在焉的样子，也知道他的心思，所以也就没有为难他，只是简单的给秦风介绍了一些大人物，混个脸熟，就放秦风离开了。

　　作为陪同者，秦若云，赵盈月很是汗颜。

　　刚刚在场的无不是华夏国顶尖的权贵人物，不知道有多少人磕破脑袋，想要见上一面，而秦风却不把他们当一回事儿。

　　说起来这家伙真是个异类。

　　不过她们也明白这其中的原因，所以并没有说什么。

　　仨人刚刚出了门，秦风就开口道：“若云，盈月，你们很长时间没有回来了，这次就在京城多呆上一段时间吧。”

　　“怎么了？你要回去？”赵盈月有些诧异的说道。毕竟来京城才第二天，这样是不是有些太仓促了。

　　秦风点点头道：“是啊，家里我不太放心，我准备明天就回去。你们也知道现在是多事之秋，容不得大意。”

　　赵盈月虽不太明白，但秦若云却是清楚的很。

　　她只是略微思索了下就做出了决定：“不，明天我跟你一起回去。”

　　赵盈月见若云姐开口了，她也不好一个人留下，做出了同样的决定。

　　秦风苦笑了两下，他知道若云的性格，他点点头道：“那好，等这件事情彻底平息了之后，我一定陪你们回来好好住上一段时间！”

　　“这可是你说的啊！”赵盈月伸出白皙的手指，要与秦风拉钩。

　　秦风对于这种小儿科，原本是不感兴趣的，可是盈月出了手，他不好不接着。

　　两只手指勾在一起，笑容绽放在赵盈月的俏脸上。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　“不变！”秦风微笑着回道，那语气似乎不是为了这件事，而是在向二女承诺着一辈子。

　　二女皆是冰雪聪明的女子，很快就悟出了秦风的意思，刹那间，那是笑靥如花，绚烂无比。

　　秦老的八十大寿无疑是相当热闹的，高朋满座，笑声不断。

　　夜幕降临的时候，那是鞭炮齐鸣，烟花漫天飞舞。

　　无数的大人小孩目睹着这美丽的一幕，心情也是格外的舒畅。

　　秦风要离开的消息很快就传到了秦，赵两家人的耳中。

　　“老弟，你明天就要走？”卢胖子有些意外，他上前拉着秦风的手问了一句。

　　“是啊，家里事儿多，脱不开身，等忙完了这一段，我再回来！”秦风眼瞅着大家伙依依不舍的样子，他微笑着说道。

　　秦老开口了。

　　“小风啊，有事儿就去忙吧！以后有的是来京城的机会！”这次秦风能来给自己过八十大寿，秦铮心里头已然是心满意足，开心得很。

　　虽然秦风没有跟他说什么，但他清楚的明白，秦风的烦心事不少。

　　不说别的，就说昨天来时路上遇袭的事情，就可以证明这一点。

　　赵老也是顾大局识大体之人，他开口附和道：“没错，去忙你自己的吧，我们俩老家伙身子骨硬实的很，你不用担心我们。”

　　二老发了话，众人自不好挽留。

　　“老弟，明天什么时候走，我跟你一起？”他说话间对秦风眨巴了下眼睛，那其中的意思，显而易见。

　　这厮定然是为了那秦风承诺过的翡翠玉石。

　　秦风见他也挺忙的，有些于心不忍，事实上，他只是为了不那么高调，才说要回西京，其实东西就在他身上。

　　他想拿随时都可以拿出来。

　　“胖子，要不我让人给你送过来？”他提出了一个中肯的建议。

　　卢文汉听出了秦风话中的意思，他笑着摇摇头道：“没事，我这次去西京，并不是主要为了那事儿，而是西京店的经营出现了一些状况，我是去解决问题的。”

　　“真的？”秦风有些不信。

　　“如假包换！”他说话间凑到秦风耳边小声嘀咕道：“我们西京店出大问题了，店长出现了挪用公款的事情——”

　　这本来是他公司的机密，以他的城府，是不可能告诉别人的，可是秦风不同，这是他的好兄弟，他知道也无妨。

　　秦风听了卢文汉的话后，他点点头道：“那行，明天上午我去一趟慕家，然后下午就走。”

　　二人约定好之后，卢文汉也是一一与秦老，赵老等人告辞，回去准备去了。

　　赵老离去前，悄悄的将秦风拉到一边。

　　秦风瞧他脸上挂着老狐狸般的笑意，他也知道这老头虽然酒喝得不少，但头脑清醒着呢。

　　他说了句等等，随即就跑到了一处没人的地方，从凤指环中取出了前段时间丽然参加拍卖会时买下的四坛百年女儿红。

　　赵老一见那酒，顿时两眼发光道：“果然是好东西，小子，你真的没有给老秦那家伙？”

　　“没有！这酒我就只有四坛，我自己都舍不得喝，全孝敬给爷爷你了。爷爷，你自己喝就行了，可别泄露了消息啊！”秦风千叮咛，万嘱咐了一番。

　　赵卫国拍着胸脯信誓旦旦的保证道：“放心吧，小子，这酒到了我这里，那就进了保险箱了，谁也不可能知道。”

　　“那就成，那就成！”秦风虽然有些不信，但嘴上却是答应了一声。

　　赵老爷子欢欢喜喜的带着四坛女儿红走了，而秦风回到秦家后，也是取了四坛女儿红给了秦铮，当然他对秦铮同样说了上面的一番话，直将老爷子逗得开怀大笑不已，口中直呼秦风上道。

　　在打发完了俩老爷子后，秦风就去休息去了。


第一千三百三十二章 来客人了

　　清晨，秦风在秦家用过早餐后，直接带着秦若云等人去了一趟慕家。

　　这是自打慕远图走后，秦风第一次过来。

　　慕家人对于秦风的突然到来，也是颇为意外。

　　看着熟悉的环境，熟悉的面孔，秦风蓦然间有些黯然神伤。

　　在长子慕正远的带领下，秦风来到了大哥慕远图，大嫂宋英的灵位前，恭恭敬敬的给大哥上香，然后磕了几个头。

　　四女也跟着秦风跪下来，给慕远图，宋英行礼。

　　“小叔，小婶，你们快起来吧！父亲已经走了，他在天之灵不希望看到你们这样！”目睹着秦风，秦若云等人伤心欲绝的样子，慕正远上前一边搀扶，一边安慰道。

　　秦风长叹了一声，满脸的伤楚道：“正远啊，若不是因为我，你爸，你小妈也不会这么早走，你难道就不恨我吗？”

　　“恨——”慕正远苦笑了一番道：“小叔，我只问你一句，如果是我父亲出现了那样的情况，你会去这样做吗？”

　　秦风毫不犹豫的点点头道：“当然！”

　　“这就对了，小叔，父亲，小妈的死，我至始至终都没有怪罪过你。这么长时间，你没过来，我也能够理解你的心情。我想说的是，既然事情都发生了，就让它过去吧。父亲曾对我说过，若是有朝一日他没了，这个家遇到什么问题，还得指着你。”

　　慕正远的话让秦风的肩头莫名的沉重了许多。

　　他拍了拍慕正远的肩膀道：“正远，有我在，就有慕家在。慕秦两家，永远同气连枝，生死与共。”

　　他说话间对慕正远道：“正远，我今天要回西京，就不多逗留了！”

　　慕正远追上一步道：“小叔，在这里吃个午饭再走吧！”

　　秦风没有开口，秦若云拉了拉秦风的衣袖，秦风点点头道：“那好吧，吃过饭，咱再动身。”

　　“好，小叔，我这就安排人给你们订机票。”慕正远掏出电话就要做安排。

　　秦风却摆摆手道：“不用，我们开车回去。”

　　一上午，慕正远没有去集团，一直陪着秦风。

　　秦风与慕正远说话间，也是忽然想起了杨国华（前文提到的女儿杨雪被京中恶少强奸自杀身亡的出租车司机），他也是开口询问了一番。

　　慕正远没想到小叔还记得杨国华这样的小人物，他笑道：“小叔，老杨现在已经不开车了，目前在总公司仓库当经理呢。”

　　“当经理？”秦风有些诧异。

　　“是啊，老杨帮我开了一段时间车后，我觉得他人非常的踏实，肯干，正好仓库那边经理职务有个空缺，我就将他安排了过去，也算是人尽其才！”

　　秦风听了慕正远的解释后，笑着点点头道：“正远啊，老杨是个好人，这年头好人难寻，只要你不辜负他，他一定不会辜负你。”

　　“小叔，我明白！”

　　二人正说话间，慕晚晴拖着个行李箱从楼上走了下来。

　　“晚晴，你这是去哪儿？”慕正远好奇的询问了一番，秦风也是一脸的疑惑。

　　“哥，我在家里闷得慌，我想去小叔那里呆一段时间。”

　　慕正远倒没意见，他这个宝贝妹妹最近心情都不太好，出去散散心，却也是个不错的主意。

　　他看了看秦风，似乎想征询他的意见。

　　秦风点点头道：“行，下午跟我一起走吧。”

　　慕晚晴见秦风答应了，她兴奋得不行，整个人原地蹦了起来，口中高呼着：“小叔万岁——”

　　慕正远看得练练摇头道：“这么大的人了，还跟个小孩似的。”

　　中午时分，卢文汉来了，他开了一辆凯迪拉克越野车，加上秦风等人开来的那辆悍马，杰克，露西的法拉利跑车，三辆车那是绰绰有余。

　　来时秦风七人，回去的时候却是多了卢文汉，慕晚晴二人。

　　“晚晴，坐我的车吧！”卢文汉与慕家人都非常的熟悉，所以也是笑着开口邀请道。

　　毕竟秦若云几女肯定是要与秦风在一起的，这么远的路程，他一个人正巧无聊得慌，有慕晚晴这个大美女陪伴，路上也有个伴。

　　慕晚晴本想着自己是不是开辆车，这不见卢文汉开了车过来，她也是求之不得。

　　“卢叔，那晚晴就叨扰了！”

　　卢文汉挥挥他那胖手道：“你这丫头，说啥呢，都是自家人，客气个啥！”

　　他说话间与慕正远打了个招呼：“正远，好久不见！”

　　慕正远笑呵呵的迎上来道：“卢叔，瞧你这红光满面的样子，最近一定是财源兴隆啊！”

　　“那是，那是，我卢胖子一向财运很旺！”他咧着张大嘴，呵呵的笑，那模样像极了弥勒佛。

　　周围人看着也跟着笑了起来。

　　“行了，不说废话了，赶紧上路吧。那个正远，等我回来，咱们再一起吃饭！”卢文汉拍了拍慕正远的肩膀，寒暄了一句。

　　“一定一定，回头我请！”慕正云满脸笑意的回了一句。

　　“晚晴，到了西京要听小叔的话，不要胡闹！”

　　“行了，大哥，你就不要唠叨了。”

　　听着妹妹不耐烦的声音，慕正远苦笑着摇了摇头。

　　他跟秦风，卢文汉等人挥挥手，三辆车一前一后的离开了。

　　回去的路上，诚如秦风所料，一切顺利，并没有出现任何的纰漏。

　　傍晚时分，三辆车就驶入了西京南湖庄园。

　　洛卿颜正在跟宁雨昔商量着事情，忽听外面传来一阵汽车的声响。

　　她微微皱眉道：“怎么这么快就回来了？”

　　宁雨昔有些诧异道：“卿颜姐，什么这么快就回来了？”

　　洛卿颜剜了宁雨昔一眼道：“你没听出来这车的发动机声响就是碧落开的悍马嘛，还有法拉利，杰克，露西开的。咦，咱们似乎来客人了！”

　　她欣欣然起身，不顾身后目瞪口呆的宁雨昔，径直走了出去。

　　宁雨昔在短暂的愣神后，也是飞快的跟上了洛卿颜，让她汗颜的是，果然，秦风回来了。

　　而且确实来了俩客人，卢文汉，慕晚晴。

　　她有些崇拜的看了一眼身前的洛卿颜，夕阳下，淡淡的金光照射在洛卿颜的身上，如同蒙上了一层神圣的光辉，这一刻，她就像九天下凡的仙女一般，让人心生无边的向往，却又丝毫不敢有半分的玷污之心。


第一千三百三十三章 跟你说正事

　　别墅前，秦风等人刚刚下车，就见洛卿颜走了出来。

　　“秦风，怎么今天就回来了？”秦风还没来得及开口，洛卿颜就开口询问了一句。她原本以为秦风一定会在京城多呆上数日。

　　秦风笑了下，或许是意识到身边还有卢文汉等人在，他没有说出主要原因，而是随意的开口道：“瑶瑶外公想要见我，所以我就回来了！”

　　洛卿颜一眼就看出了秦风的心思，她知道秦风这只不过是随便找了个理由罢了，真正的原因还是不太放心家里。

　　自己刚刚不远千里去捣毁了七煞门的老巢，那龙啸天前来报复，是迟早的事情。

　　想明白了这些，她心头蓦然的流过丝丝暖意。

　　在跟秦风简短的交流了两句后，洛卿颜又跟卢文汉，慕晚晴微笑点头示意。

　　二人也是连忙回礼。

　　在他们的印象中，如洛卿颜这样不食人间烟火般的绝色女子，能有如此的举动，已然是相当的客气了。

　　换在以前，别说招呼了，连看或许都不会看上一眼。

　　所以卢文汉觉得很满足。

　　他笑得很开心，嘴巴就差没咧到耳后根去了。

　　秦风看着他那副德行，也是鄙夷的瞥了他一眼。

　　出息，他在心头暗暗腹诽了一句，就招呼慕晚晴进屋。

　　对于慕晚晴，洛卿颜明显得就客气多了，那是手挽着手，跟亲姐妹一样。

　　慕晚晴一口一个婶婶的叫，洛卿颜也是捂嘴笑个不停。

　　所有行李，自然是仨男人代劳了。

　　因为一路舟车劳顿，秦风让杰克带卢文汉去休息。

　　卢文汉也确实是累了，跟着杰克走了。

　　秦风则是掏出手机给范瑶打了个电话。

　　范瑶没想到秦风这么快就回来了。

　　她只是说了一句：“我马上过来”就挂断了电话。

　　秦风心道这丫头倒是挺心急的。想想卢文汉来了，得找俩人回来张罗下晚饭。

　　做饭的事儿，在这个家，除了自己就要数青岚了。

　　如今的青岚早已不同以往。

　　秦风的真传，她也是学了个七七八八。

　　但凡有时间，家里的饭都是由她负责。

　　她也是乐此不疲。

　　在她看来，她能为这个家做的贡献就这么多了。

　　秦风给青岚去了个电话，也就不到半小时的时间，青岚就开着车回来了。

　　跟她一起回来的，还有乔雪，这是秦家“炊事班”的主力军。

　　自打跟秦风转换了关系之后，乔雪俨然将自己当成秦风的女人来看待，处处对秦风的关心，那是无微不至，体贴入微。

　　这不见到秦风，那是嘘寒问暖，可把一边的徐青岚看乐了。

　　“小雪，咱家男人好着呢，白白嫩嫩的，你就别担心了！”

　　乔雪被徐青岚一句话给逗了个大红脸，她“嘤咛”一声道：“青岚姐，你胡说些什么呢。”

　　她一羞，拔腿就往屋里跑。

　　而徐青岚则捂着嘴，弯着腰，笑的眼泪都出来了。

　　秦风生怕她笑坏了，一只手扶着她，一只手拍着她的后背。

　　“青岚，慢点笑，别呛着了！”

　　徐青岚轻轻捶了秦风一下，抛了个媚眼，风情万种道：“放心吧，呛不着。”

　　“对了，你不进门，站门口干什么？”

　　“瑶瑶要来，我等她呢。”秦风实话实说着。

　　“吆，进展挺快啊！”徐青岚酸酸的说了一句。

　　秦风有些难堪，却又不知道说些什么才好。

　　“行了，跟你开玩笑呢，你看你那德行，又想偷腥，还没那胆儿。”她说话间“格格”笑了两声，迈着优雅的步伐走了进去。

　　“死丫头，回头看我怎么收拾你！”秦风被徐青岚逗了下，他有些“气愤”的对着徐青岚那妖娆美丽的背影说了一句。

　　一辆白色奥迪A4停在了秦家的别墅前，自从范瑶从欧洲回来后，她就重新接受了这辆车。

　　眼瞅着秦风对着青岚姐的背影嘀咕着什么，范瑶蹑手蹑脚的从车上下来，然后冷不丁的来到秦风跟前“喂”了一声。

　　本以为秦风会吓一跳，没曾想秦风表现得很镇定，似乎早就意识到她的到来。

　　她撅着嘴巴有些无趣道：“真没意思！”

　　秦风回过头一脸无辜道：“瑶瑶，其实我真的被吓着了，不信你听我的小心肝还跳得慌呢。”

　　“谁要听——”她的俏脸微微一红，扭过头去嘀咕了一句。

　　秦风一脸正色道：“丫头，以后别做这样的事情，若是哪天将我吓死了，你这后半生可怎么办？”

　　秦风说的认真，听得范瑶也是脸红得不行。

　　她回过头来踢了秦风一脚道：“胡说八道，那啥吐不出象牙。”

　　眼看着秦风嬉皮笑脸的，她开口道：“怎么这么快就回来了？”

　　“想你了！”秦风依然是玩世不恭的样子。

　　范瑶红着脸下意识的捶了秦风一下道：“能不能正经点！”

　　“我一直都很正经的。”秦风很无辜。

　　“臭贫！”范瑶知道秦风在逗她呢，她开口道：“行了，别胡扯了，跟你说正事！”

　　“正事？”秦风“呵呵”笑道：“瑶瑶，你不会让我现在就去见你外公吧？”

　　范瑶瞪了秦风一眼道：“我有那么急嘛，不是这事儿，是别的事儿。”

　　“别的事儿？什么事？”秦风有些纳闷，在秦风看来，还有什么事儿比他们俩之间的事情大？

　　“是这样的！我外公住的那地方不是要拆迁嘛——”范瑶将事情的经过一五一十的对秦风说了一遍。

　　秦风听了后，显得很淡定。

　　这样的事情，他听得太多了，早就有些麻木了。

　　就如同当年城南拆迁的时候，他就曾为柳叶出过一次头。

　　“对方是什么公司？”秦风觉得先搞清楚对方的底细，再决定如何入手。

　　若是别人，或许他懒得去管，不管前世还是今世，这样的不平之事，比比皆是。

　　他就算有心也是无力，所以也就睁一只眼闭一只眼。

　　可是范瑶提出来了，这就不一样了。

　　虽说老范还没松口，但秦风已然将她当成自己的女人看待，自己女人的事儿，他自然会尽心尽力去办。

　　说不得自己又要得罪一方人，造福另外一方人了。

　　秦风想到此，不由得苦笑了起来。


第一千三百三十四章 老熟人

　　“龙云房地产公司！”

　　范瑶说出这个名字的时候，说实话，秦风压根就从没听说过。

　　他虽说在西京呆了不短的时间，但对于这方面关注的并不多。

　　真若是知道，也就是听说过一些大的集团公司。

　　他正准备打个电话了解了解，没曾想说曹操，曹操就到。

　　韩浩无巧不巧的过来了，与他一起的还有李菲，与往常不同的是，李菲的怀里多了个可爱的女儿。

　　大老远的，夫妻俩就喊起了“大哥！”

　　秦风笑呵呵的迎了上去。

　　“菲儿，最近身体恢复得不错，气色好了很多。”来到近前，秦风察看了一番李菲的脸色，看上去非常的健康。

　　李菲打趣道：“能不好嘛，每天这汤那汤的伺候着，我都养胖了不少。现在啊，我只要看到汤，我就想吐。”

　　李菲刚刚坐完月子，整个人明显得胖了一圈。

　　她嘴里喋喋不休的抱怨着，白皙的俏脸上却是洋溢着浓浓的幸福。

　　秦风看在眼里，心里也是很高兴。

　　他希望看到这样和和美美的局面，而不是凄风苦雨。

　　他不经意的看了韩浩一眼，顿觉这厮愈发的五大三粗了。

　　他“咦”了一声道：“浩子，你也坐月子了？”

　　韩浩老脸一红，一脸苦逼道：“是啊，这李菲喝不完的，全倒我肚皮里去了。”

　　他说话间幽怨的看了李菲一眼，李菲则是有些不好意思的低下头去。

　　秦风一看这架势，就弄明白了。

　　他哈哈笑了两声道：“菲儿，敢情老两口弄的东西，你全让浩子帮你收拾了啊？”

　　李菲见秦风嗓门这么大，她轻轻的跺了两下脚道：“大哥，你轻点，要是被别人听到了，传到老两口的耳中，我可就吃不了兜子走了！”

　　秦风，范瑶纷纷笑了起来，而韩浩，李菲虽然也在笑，但却是有些尴尬。

　　秦风抱了抱孩子，随即就被范瑶接过去了，李菲跟范瑶好久没见面，再加上有这么一个可人的小宝贝，所以很快就聊到了一起。

　　而秦风则是跟韩浩来到一边。

　　“大哥，来支烟！”他砸吧着嘴，一脸的饥渴。

　　秦风有些纳闷道：“咋了，瞧你这一脸的便秘。”

　　韩浩看了一眼周围，这才长叹一口气道：“别提了，自打我这宝贝女儿出生了之后，李菲就不肯我抽烟了。哥都快憋成忍者神龟了。”

　　秦风“呵呵”笑道：“别说，你这样儿还真有点像忍者神龟。”

　　他说话间从口袋里掏出香烟，递了一支给韩浩，没曾想韩浩却是一把将他的烟给夺了去，又掏出一支，两支一起点上，抽了起来。

　　秦风看得汗颜，这货看来真是憋坏了，憋出内伤出来了，否则怎么会两支一起来。

　　眼瞅着这厮哼哧哼哧的三俩口将两根烟抽完，秦风道：“龙云房地产公司，你听说过吗？”

　　“龙——龙云——”韩浩回头看了秦风一眼道：“你怎么突然关心起这事儿来，以前你可从来不问这些的。”

　　秦风有些不耐烦道：“你丫的哪里来那么多废话，我就问你知不知道。”

　　韩浩“切”了一声，对秦风倒竖了个中指道：“这平江地面上，有我不认识的吗？”

　　“认识你就说！”秦风冷不丁的对韩浩吼了一声，直吓得那厮一屁股栽坐在地上，两只眼珠子直勾勾的看着秦风道：“你丫的急什么啊！”

　　“你说不说——”秦风捏了捏拳头，一副再不说你试试看的架势。

　　韩浩可没少被秦风揍，他吓得不轻，赶紧摆摆手道：“哥啊，息怒，息怒，气大伤身，我说，我说就是了。”

　　韩浩从地上一咕噜爬起来，顾不得拍屁股上的土，他道：“说起来这龙云房地产公司的幕后老板是你的老熟人。”

　　“老熟人，谁？”秦风有些诧异。

　　“蔡全！”

　　“蔡全——”秦风一听，顿时就想起来了。

　　说起来，还真是冤家路窄。

　　“那家伙不是开了一家叫做明阳的酒店嘛？怎么投身房地产中了？”秦风有些纳闷。他虽不经商，但却也知道隔行如隔山的道理。

　　这买卖挑子可不是想换就能随便换的。

　　韩浩摆摆手，皱着眉头道：“哥啊，你这思想out了，这衙内圈子，跟别的不一样，但凡哪儿有钱，他们就像苍蝇一般往哪儿钻，我打个比方，譬如说咱西京突然要造一条路，这些衙内哪怕原先是卖海鲜的，开皮包公司的，卖天桥大力丸的，他三天之内立马就可以拉起一家修路公司来。”

　　秦风听了韩浩的话，也是觉得有道理。

　　这年头有钱的不如有权的，有权就有了一切，想搞什么，那都是轻松加写意。

　　不说别的，就拿自己而言，倘若现在自己想要个什么东西，他相信只要自己放出风去，不知道有多少人屁颠屁颠的上赶着给自己送来，这是现实，哪朝哪代，都避免不了。

　　“这么说这家龙云房地产公司也是蔡全刚刚弄起来的？”秦风试探性的问了一句。

　　韩浩点点头道：“跟聪明人说话，就是省事儿。”

　　他小小的拍了秦风一记，忽然“咦”了一声，疑惑道：“哥，你怎么突然问起这事儿来了？是不是蔡全那小子又得罪了你？不用你出马，我就收拾了他。”

　　虽然如今韩浩的父亲下来了，但因为有秦风这棵大树在，韩浩收拾起蔡全，那是手拿把攥的。

　　秦风道：“是这样的——”

　　秦风将自己从范瑶那里得来的消息说了一遍，韩浩听了之后，忍不住笑道：“这小子心可真够黑的。我可是听说政府那边给的补贴可不是这个数！”

　　“这小子开出的价码，也就三分之一，还有三分之二，全落他腰包里去了！”韩浩笑眯眯的说道。

　　秦风“哦”了一声：“我听范瑶说最近在她外公住的那片儿，出现了不少流氓混混，我估计就是蔡全找来的。行，我知道怎么办了！”

　　他一个电话叫来了耿东。

　　“少爷，什么事儿？”耿东来到秦风跟前，秦风递了一支烟过去，他接过点上，抽了一口后，问道。


第一千三百三十五章 棚户区的混混

　　“东子啊，待会你带上一些人去吉祥巷！”

　　“吉祥巷？”耿东有些迷惑，吉祥巷他是认识的，那是西京靠近市中心的一片棚户区。

　　少爷这突然让自己带人去那里干什么？

　　他有些想不明白。

　　“这两天吉祥巷出现了一批混混流氓，你带人二十四小时蹲在那儿，但凡见到，见一个揍一个。”

　　“就这么简单？”耿东原本以为有什么大任务，这不一听，顿时有些意兴阑珊。

　　“怎么？你还觉得大材小用了？”秦风有些“不悦”道。

　　耿东见少爷板起了脸，他连忙满脸堆笑，忙不迭的摇手道：“怎么会呢，少爷，你放心，我马上带人过去。”

　　耿东说话间，就一溜烟小跑着离开了。

　　韩浩本以为秦风会走上层路线，或者直接去找蔡全，没想到他会出这一步棋。

　　不过不得不说，与前两条相比，这个办法无疑理想了很多。

　　不用惊动上面，私下里就能让蔡全妥协，可谓是两全其美。

　　“哥，你真高明！”韩浩对秦风竖了竖大拇指，那边李菲，范瑶二女也走了过来。

　　韩浩眼疾手快，连忙将地上的烟头给踩在了脚下。

　　秦风一看，忍不住想笑，但却憋住了。

　　好歹是兄弟，得给韩浩点面子。

　　李菲来到二人跟前，她正准备说话，鼻子却是连嗅了两下，一脸警惕的看着韩浩道：“你抽烟了？”

　　“没，没有，我早戒了！”

　　“那怎么有烟味儿？”

　　韩浩指了指秦风道：“大哥抽的！”

　　“你真的没抽？”李菲虎着脸道。

　　韩浩被李菲的眼神盯得有些心虚。

　　他使劲的摇着头道：“真没抽！”

　　“那你把脚抬起来！”李菲才不会相信韩浩的鬼话，他口口声声说戒了，可她知道这家伙平常在暗地里没少偷着抽烟。

　　“脚——”韩浩一听，满脑门的黑线。

　　他脚下绝不下于十个烟头，这么长的时间，若说秦风一个人抽的，绝不可能。

　　以李菲的精明，只要自己一抬脚，立马会露陷，该死，早知如此，就该将这些烟头早些转移了才是。

　　韩浩有些懊悔不已，然而此时已然晚矣。

　　秦风今儿个也算是帮忙了，只不过李菲太过聪明，他也是一脸的爱莫能助。

　　“怎么？心虚了？不敢动了？”李菲见韩浩半天没肯挪脚，她顿时肯定了自己原先的想法。

　　韩浩一听，就不乐意了，他豁出去了，脚一抬道：“看就看，我说没抽就没抽。”

　　“一，二，三……”李菲一眼望去，竟发现有十二个烟头，她顿时笑了。

　　“大哥一个人这么短的时间能抽半包烟？”李菲皮笑肉不笑道。

　　“他，他两支两支的抽的，可不就十多根吗！”韩浩索性一股脑将事情全摊秦风脑门上了。

　　他知道李菲不会拿秦风怎么样，所以让他受点累，也不会有什么影响。

　　秦风倒无所谓，韩浩如何瞎扯，他都不会在乎。

　　他也不吱声，就乐呵呵的看着小夫妻俩拌嘴。

　　而范瑶也挺安静，并没有揭穿韩浩的谎言，其实她知道秦风最近一直很少抽烟。

　　“韩浩，你当真不说实话？”李菲可不是好糊弄，她开口道：“那行，等回去后，我跟你爸好好谈谈！”

　　“别，别啊——”韩浩一听，顿时慌了。事实上，这戒烟的事情还是老头子主动提出来的，说要为下一代的身体健康考虑。

　　他做了个表率，而韩浩自然也不能例外。

　　不得不说，老爷子的定力那是相当强的，说不抽那就真不抽了。

　　可他没有老爷子的那份定力，这些天憋得快要疯了。

　　倘若让老爷子知道了这事儿，估摸着他得拿着棍子，满屋子的追着自己打了。

　　韩浩从小就是在老爷子的棍棒政策下长大的，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　韩浩这辈子也算是天不怕，地不怕，但惟独怕两样，第一是李玉儿；其次就是老爷子的棍子。

　　如果真要硬加上一样的话，那就是身边的秦风。

　　每每见到，总会寒颤若噤。

　　“那你就老实交代，到底抽没抽？抽了几支？”李菲对付韩浩，那还是有些手段，只是三言两语一糊弄，就将韩浩给制住了。

　　韩浩耷拉着脑袋，跟犯了罪的罪犯一般，一脸忏悔道：“八——八支——”

　　“八支！”李菲闻言不怒反笑道：“厉害啊，竟然两支一起抽，好能耐，暂时先饶过你，回头再慢慢跟你算账。”

　　秦风呵呵笑道：“这小子皮糙肉厚，就是欠收拾，菲儿，回头好好调教调教他。”

　　韩浩本就苦闷着呢，秦风不帮自己说话，也就罢了，竟还火上浇油。

　　下意识间，他恨恨的瞪了秦风一眼，虽然没吱声，但是人都明白，他一定在责怪秦风不仗义。

　　韩浩夫妻俩进了别墅后，秦风对范瑶道：“搞清楚了，我会去处理这事儿的。”

　　范瑶“嗯”了一声，她俏脸微红，轻声细语道：“秦风，谢谢你！”

　　秦风揽着她的肩膀道：“说什么呢？你不想做我的女人了？”

　　范瑶羞怯不堪道：“净胡说。”

　　她没有正面回答，而是情深意切的剜了秦风一眼，就跑向了别墅。

　　她不是第一次来，所以也是轻车熟路。

　　耿东得了秦风的命令后，他立马挑了七八个得力手下，赶往了距离市中心不远的吉祥巷。

　　吉祥巷口，果不其然，有十来个混混模样的人在那里晃荡，他们三五成群，不时的东瞟瞟，西瞥瞥，但凡有些姿色的大姑娘，小媳妇，甚至于半老徐娘，他们总会象征性的调戏一番，直惹得那些女人们尖叫不已。

　　虽然这里的住户都很恨他们，但却没人敢当这只出头鸟，因为之前有人做了，那个人已经送医院躺着了。

　　事实告诉他们，这些人不是他们能够惹得起的。

　　当然别人不招惹他们，他们也不会主动去挑事儿，因为他们到这儿来的任务就是防止棚户区的住户们聚众商议，然后闹事儿。

　　他们要在这片棚户区拆迁之前，一直守在这里。


第一千三百三十六章 我是来帮助你们的

　　虽然这一片的警察也看到了这番景象，可他们终归没有闹事，所以也拿他们没有办法。

　　更何况他们背后明显是有强人支撑的，他们也只能睁一只眼闭一只眼，警告两句，草草了事。

　　对于警察而言，他们心中有所顾忌，但对于耿东这个曾经的西京地下之王而言，这些就不成任何问题了。

　　如今的他只听命于秦风，秦风让他干什么，他就干什么，其他的，他一概不用理会。

　　所以他没有任何的顾忌。

　　“这边要拆迁？”他招招手，一个手下就靠了过来。

　　“是啊，也就过了年的事儿。”

　　“哦，是这样啊！”说实话，这样的事儿，以前没少老板找他干，可他觉得太过缺德，所以每每总是会拒绝。

　　他是穷苦人出生，自然明白房子对于普通老百姓的意义，毫不夸张的说，那就是命。

　　如今有人要夺了他们的命，他们却不能反抗，这种苦楚，任谁都无法想象。

　　蓦然间，他觉得这些混混真欠揍。

　　他抽完了最后一口烟，将烟头扔在地上，狠狠的用脚碾灭，手一挥，冷冷道：“上——”

　　众手下早就得到了命令，自然知道耿东话中所代表的意思。

　　他们气势汹汹的就逼了过去。

　　“操他妈的，你们想干什么？”一群混混见七八个黑衣男子向他们逼了过来，他们本能的就感觉到了不妙。

　　在街面上混的，得罪的人太多，所以他们的警惕性自然要比正常人高。

　　耿东的人一靠近，他们就嚷嚷了起来，与此同时，他们手上早已找到了趁手的家伙。

　　周围路过的居民见要打群架，他们赶紧跑得远远的，似乎生怕自己跟着遭了殃。

　　“不想干什么，就是想找你们借样东西！”来人很横的说道。

　　“什么东西？”

　　“你们的腿！”耿东的手下冷冷的笑道，那笑声中夹杂着无边的邪恶，直将那帮混混们给吓得不轻。

　　他们原本就被对方的气势给震住了，此时再加上这么一句威势十足的话，他们顿时就丧失了抵抗的信心。

　　几乎是瞬间，他们就想到了逃跑。

　　然而黑衣人们哪里会让他们有这样的机会，冲上前去，二话不说就动手开打。

　　他们都是经过特殊训练过的，如眼前的这帮乌合之众，实在不是他们盘中的菜。

　　只是眨眼间的功夫，十多名混混全都趴在地上，被耿东的手下肆意的蹂躏着。

　　这一幕看得周围的居民震惊的同时，也是大呼过瘾。

　　也就是片刻的功夫，这消息那是一传十，十传百，很快巷子口就聚集了数百名住户，老的少的，男的女的，高的瘦的，纷纷前来看着热闹。

　　“我的天哪，这些人是哪里来的，竟然敢打这些家伙？”在这些最底层的老百姓眼中，这些混混们都是煞神，都是招惹不得的，平常儿他们遇到他们，都是能躲多远就躲多远，实在没法躲开的，即便挨些侮辱，他们依然是低声下气的。

　　别说如眼前这些黑衣人将这些流氓混混揍得满地找牙了，就算是说句硬话儿都不敢。

　　“会不会是电视中说的黑吃黑？”人群中的某人发挥了超常的想象力。

　　众人皆是觉得很有道理，一边没有动手的耿东听得很是汗颜。

　　黑吃黑，自己的手下就这么像是坏人吗？

　　他走到那位想象力天马行空的老大爷面前道：“大爷，我们不是坏人，我们是来帮助你们的。”

　　那名大爷听到耿东的话，本能的后退了两步，众人纷纷的跟着后退。

　　“你——你跟他们是——是一伙的？”

　　耿东听着这话，心里有些别扭，什么叫一伙的。

　　不过老大爷说的确实也有道理，自己跟他们确实是一伙的。

　　他刚点点头，那名老大爷压根就不听他说话，就挥挥手道：“赶紧走，别惹上麻烦。”

　　老大爷话一出，众人立刻作鸟兽散。

　　耿东看得很是无语，这些人，怎么就不给自己一个解释的机会。

　　难道自己长的就那么邪恶？那么让人害怕？

　　哦，耿东忽然想起了自己脖子上的一处长长的刀疤，一定是因为它，所以产生了误解。

　　自己每天看习惯了，确实不觉得有什么，不过生人乍一看，确实挺骇人的。

　　下意识的摸了摸自己脖子处的刀疤，耿东的眼前蓦然的浮现出了一副血腥的画面。

　　那一夜，为了争夺地盘，他带着兄弟们与同城的另外一个帮派发生了大规模的械斗。

　　也就是那一夜，他的脖子处留下了这条刀疤，这一刀险些送了他的命，好在他躲闪的快，刀口割的不深，否则估摸着脑袋都要滚地上被人当球踢了。

　　“嗯——”他忽然发现身边还有俩老头没有走，正饶有兴趣的看着自己，不同于别的居民看向自己眼神中的惧怕之色，他们显得很平和。

　　耿东本能的对他们生起了几分好感。

　　“两位大爷，你们怎么不走？你们就不怕我们也是坏人？”

　　“怕，怕什么，都一把老骨头了，哪里来那么多惧怕。”

　　耿东呵呵笑了两声道：“大爷好气魄！”

　　“不知两位大爷如何称呼？”

　　“我姓肖，他姓柳，都是这棚户区的老住户了。”老人一边说一边指了指那条狭窄的巷道说道。

　　“原来是肖大爷，柳大爷，我姓耿，名东，你们就叫我小耿就可以了！”

　　“小耿啊，你真是来帮助我们的？”说话的人正是柳伯，虽然耿东表现得极其的和气，但他依然有些不敢相信，毕竟他们这些穷棒子，无亲无故的，怎会无缘无故来帮助他们。

　　在他看来，面前这小子很显然是有目的的。

　　这年头，雷锋虽有，但却也是珍稀物种。

　　耿东自然不知道面前的老人在转眼间，脑中的想法已经百转千回。

　　他咧着嘴笑道：“是啊，我们是来帮助你们的。”

　　“当年小鬼子到我们国土上来，不也说是要帮助我们，可他们最后又做了些什么？”肖允之满脸质疑的说道。


第一千三百三十七章 走了一批，来了一批

　　“小鬼子——”耿东被肖允之的比喻给震得不轻。

　　这老大爷想象力也忒丰富了，自己怎么就跟小鬼子勾搭在一起了？

　　耿东有些哭笑不得。

　　眼瞅着自己手下将那帮混混揍得哭爹喊娘，耿东也不想闹出人命，他开口道：“行了，赶紧滚吧，以后再敢到这里来，别怪我耿东翻脸无情。”

　　耿东，这俩个字眼儿，在西京乃至于平江这地段，那绝对是如雷贯耳，不夸张的说，那绝对是混混们的偶像，教父级别的人物。

　　众混混听到这个字眼儿，顿时吓得那是屁滚尿流。

　　他们没想到对方竟然是耿东，那个曾经被他们顶礼膜拜的大神级别的人物。

　　他们甚至看都没敢看耿东一眼，就连滚带爬，狼狈不堪的逃之夭夭了。

　　耿东乐呵呵的看了他们一眼，回头拍拍手对身边的两位道：“大爷，你看他们是坏人不？”

　　肖，柳二人点点头道：“那是自然。”

　　“那我打跑了他们，我还能是坏人？”耿东反正闲着没事，就跟两老头扯起来了。

　　“这可说不定！”两老头瞟了耿东一眼，脑袋各自歪向一边，那意思不言而喻。

　　耿东不傻，他有些抑郁了。

　　俩老头的心思，他心知肚明，可是他却拿不出有力的证据来说服他们。

　　在他们的眼中，他定然是怀着某种不可告人的秘密。

　　哎，耿东轻叹了一声，办了好事，还得不到别人的信任，这种感觉真的很糟糕。

　　罢了，他们爱信不信，耿东也懒得跟他们理论下去了，他现在要做的就是完成少爷的吩咐，在这里二十四小时蹲守。

　　他掏出烟给俩老头递过去，俩老头却是爱理不理，径自从口袋里掏出一包皱皱巴巴的大前门，两人一人一支，点燃，抽了起来。

　　耿东看得颇为汗颜，自己递过去的可是软中华，比起那大前门，不知道好了多少。

　　这俩老头真挺有趣的。

　　他吃了个瘪，也不计较，自己抽了一支，随手将剩下来的扔给了兄弟们。

　　“走了一批，又来一批——”肖允之嘀咕了一句，在他看来，这只不过是换汤不换药，结果并没有任何的改变。

　　“可不是嘛，不知道谁家的狗腿子。”柳伯回应了一句，听得耿东想骂娘的心都有了。

　　虽说他耿东现在是跟在秦风后面，可秦少一直拿他当兄弟看，从来没受过这般窝囊气。

　　至于以前，那更不用说了。

　　从没有人这般对他，这可谓是破天荒的头一次。

　　当然耿东并不是那种脾气暴躁的人，相反他的性格很是沉稳。

　　他明白这也怪不得俩老人家，自己的到来，确实很莫名其妙，只要是正常人，他们都会产生这样的误解。

　　他呵呵苦笑了两声，权当没听到，蹲在一旁，自顾自的抽着烟。

　　耿东这一没动静，那边肖允之，柳伯心里就纳闷了。

　　事实上，刚刚他们只不过是试探，就是想看看新来的这帮人跟原先的那帮人有什么不同。

　　按照正常情况，若是刚刚这番话落到前面那帮人耳中，不说动手揍他们一顿，骂上两句，那是司空见惯的事情，可这帮人似乎倒耐得住性子，不急不躁，他们对他们出言不逊，他们反而笑眯眯的，仿佛什么都没听到似的。

　　柳伯对肖允之抛了个眼神，肖允之立刻会意。

　　二人瞥了耿东一眼，就起身往巷子里面走。

　　在走到估摸着耿东等人听不到声儿的时候，柳伯开口道：“老肖啊，我觉得这帮人跟原来的那帮人不同，他们会不会是真的来帮助咱们的？”

　　肖允之“呸”了一声道：“老柳，我说你怎么这么幼稚呢，那只是假象，假象，你知道不。我跟你说，这帮人可能比原先的那帮人更难对付。他们才是真正难缠的主儿，老柳啊，咱们可能要倒霉了。”

　　柳伯闻言一惊道：“老肖，你这话是什么意思？”

　　肖允之横了柳伯一眼道：“这你还看不出来，事情很显而易见啊。这帮人跟之前那帮人意图是一样的，他们都是看中了咱这块地，我估摸着是来了个更厉害的主儿，将原先的那家叫什么的——”

　　“龙云！”柳伯提醒了一句。

　　肖允之拍了拍脑袋道：“对，龙云房地产公司一定是被现在这家公司给挤兑掉了。如今人家来接手了。老话说得好，无商不奸，他们没准给咱们的价钱，还不如原来那家呢，等着看吧。”

　　柳伯闻言，也是一脸的忿忿不平，他点点头道：“是啊，这世道——哎——”

　　二老长叹一声，一脸的沧桑。

　　“行了，咱们也别感叹了，该怎样就怎样，咱过一天，乐一天。”柳伯看得比较开，他拉了拉肖允之道：“走，咱老哥俩喝酒去。”

　　“喝酒，对，喝酒！”肖允之应了一声，一脸的苦恼，然而他也知道就算他再烦，事情也不可能解决。

　　所以顺其自然，那才是正道。他不信老天爷就这么眼睁睁的看着这帮奸商肆意的压榨他们。

　　而巷口的耿东在见俩老头走后，他这才意识到该弄点饭吃了。

　　四下扫视了一眼，前方五百米处似乎有家大排档，耿东也不是挑剔之人，他叫起一起过来的兄弟，挥挥手道：“走，吃饭去。”

　　西京一家高级酒楼中，蔡全正跟他的相好何丽（原西京九龙堂老大王华军儿子王志平的女人）正在吃饭，忽见一名手下慌慌张张的跑了进来。

　　“蔡少不好了，不好了，出事了！”

　　“出什么事了？”蔡全猛的站起身来，他一把揪住来人的衣襟，开口问道。

　　来人很显然被蔡全的架势给吓坏了，这话没说出半句，却是憋出了一个屁。

　　声音悠长连绵，很快漫天的臭气就弥漫在包厢之中，直熏得蔡全，何丽那是连连皱眉不已。

　　蔡大公子大怒，抬起一脚就踹在了那名手下的肚皮上。

　　“嗷——”的一声惨叫，来人脚步一阵趔趄后，撞在了包厢的门板上，痛的啊呀直叫。


第一千三百三十八章 事情可以商量

　　“废物！”蔡全气晕了，他大声的骂了一句，随即道：“快说，否则我将你扔到江里喂鱼去。”

　　那名手下着实被吓得不轻，他手掌哆嗦着擦了一把额头上的汗水，嘴唇颤悠悠道：“是——是这样的，我们派——派到吉祥巷的人，全都被人打回来了！”

　　“谁，谁这么大胆——”蔡全闻言顿时怒了，一边的何丽也是惊得站了起来。

　　“东——东哥——”来人畏惧于耿东的威名，称呼间也是客气了很多。

　　“东哥，你是说耿东！”东哥的名号，但凡在西京稍稍有头有脸的人，有几人不知。

　　只是瞬间，蔡全就意识到了。

　　他愣神在原地，好一会儿，忽然整个人像失魂落魄的一屁股栽坐在椅子上，久久都没能回过神来。

　　别人不知道，他蔡全却是清楚的很。

　　耿东，他固然不怕，可是耿东背后代表的是谁，那是秦风。

　　秦风，蔡全听到这个名字，就不由得浑身打冷战。

　　当年在西京横着走的吴博文，吴大少，厉害吧，如今还不是乖乖的滚回了京城。

　　这是因为谁，蔡全心里再明白不过了。

　　“完了，完了——”吉祥巷这地方，他耗费了大量的心血。本指望靠这单买卖大赚上一笔的，如今秦风的介入，让他的希望全部破灭，真可谓是竹篮打水一场空。

　　何丽也傻了，从前面的九龙堂，到如今的蔡全，她发现秦风就是他们的克星，走到哪儿，都少不了他。

　　“我他妈都这样当孙子了，他怎么还不放过我？”蔡全红着眼说道，他的话音中带着几分疯狂，又带着几分无奈，与失落。

　　他做梦也没想到，他堂堂蔡家大少，竟混到如今这般的地步。

　　何丽却是比蔡全率先冷静了下来，她决定这事情还得弄清楚。

　　虽然她跟秦风有仇，但却也知道秦风不是个无理取闹的人。

　　以他现如今的地位，犯不着跟他们一般见识。

　　这其中一定另有隐情。

　　“他们有没有说原因？”何丽在理清楚头绪后，她开口问道。

　　那名手下开口道：“没有，他们上来二话不说就揍咱们。”

　　何丽知道这些手下不敢对她撒谎，她挥挥手道：“你先下去吧。”

　　那名手下正巴不得早点离开呢，何丽话一出，他就连滚带爬的跑了出去。

　　蔡全在发泄了一番后，也是冷静了下来。

　　“咱们怎么办？”他开口问何丽。

　　何丽想了想道：“事情还没坏到那样的地步。咱们先去找找耿东吧，看能不能从他那里得到什么线索。”

　　蔡全想想，觉得何丽的主意不错，他点点头道：“如今也只有先这样了。”

　　二人也顾不得吃饭了，起身就出门，往吉祥巷方向而去。

　　此时外面天色已经黑了下来，临近年关，西京城里依稀多了几分节日即将来临的喜庆。

　　然而坐在车中的蔡全，何丽却是高兴不起来。

　　吉祥巷，耿东刚刚吃完饭，从大排档里走了出来。

　　晚上他准备留三四个弟兄在这里守着，自己回去休息，第二天再来。

　　这么冷的天，那些混混不可能在这里傻不拉几的呆着，更何况他已经报出了自己的名号，相信没有人敢再来此撒野。

　　他跟身后八名手下嘱咐了下，四人一班，一班上半夜，一班下半夜，其余时间就在这附近的一家旅馆里休息，他刚刚已经给他们开好了房间。

　　这附近也没啥太好的宾馆，为了完成任务，也只好暂时先委屈下了。

　　就在他嘱咐完，正准备上车离开时，远远的，两道雪白刺眼的灯光照射了过来。

　　耿东一看就知道来人了，在这棚户区，不可能有这么高档的汽车，不出他所料的话，应该是刚刚那帮混混的幕后指使者来了。

　　既然来了，他自然是要会一会，看看到底是何方神圣？

　　汽车乍一靠近，是辆黑色的奔驰。

　　车门打开，两张熟悉的面孔出现在耿东的面前。

　　蔡全，何丽。

　　只一眼，耿东就认出了来人。

　　他靠在车门旁，并没有迎上去，以他耿东的名望，他还不用去巴结这俩人。

　　蔡全，何丽跟耿东有过几面之缘，也算是认识。

　　在见到耿东果然在吉祥巷时，他们也是暗暗松了一口气。

　　本来他们还怕白折腾一趟，没曾想却是找到了耿东。

　　最起码，第一步还算顺利。

　　“东哥！”蔡全虽然嚣张，但在耿东面前还是相当老实的。毕竟这可是当年西京地下之王，那手下成千上万，势力极其的庞大。

　　何丽同样对耿东很是恭敬，也是紧随蔡全喊了声“东哥”。

　　耿东不咸不淡的“嗯”一声道：“蔡少，这么晚怎么有空到这地方闲逛？”

　　他虽然明知道蔡全是冲着他来的，但他却没有指出来，而是漫无边际的搭讪着。

　　蔡全苦笑了一番道：“东哥，咱们明人不说暗话，今儿个你打走的那些人都是我派来的。”

　　“哦，你派来的？”耿东故意装出一幅很吃惊的模样儿。

　　“是啊，东哥，咱俩往日无仇近日无怨的，我有点不明白我哪里得罪了东哥，但凡东哥指出来，兄弟我立马改正。”

　　耿东打着哈哈道：“蔡少啊，我的情况，你是清楚的，兄弟我现在是人在江湖，身不由己啊。我们家少爷让我来办这事儿，我自然是义不容辞啊！”

　　耿东也不怕告诉蔡全，这事儿是你得罪了我们家少爷，我只是听命于人而已。

　　蔡全一听，心中了然。

　　这事儿果然跟秦风有关系。

　　他理清楚了头绪后道：“东哥，能不能给小弟指引一条道儿？”

　　耿东摇摇头道：“实不相瞒，我也不知道你到底哪里得罪了我家少爷，惹他不高兴了。不过有一点可以肯定，这事儿跟吉祥巷拆迁有关系。”

　　蔡全当然明白这个道理，他苦笑道：“东哥，能不能麻烦你回去向秦少打听个口风，只要秦少说出来，什么事情都可以商量。”

　　到了这份儿上，他也明白了一个道理：人在屋檐下，不得不低头，秦风太强，他不服软都不行。


第一千三百三十九章 你这是什么拳

　　耿东原本是懒得帮这个忙的，但见蔡全这货低声下气，可怜巴巴的，往日的锐气早已消散得无影无踪。

　　他想了想，得饶人处且饶人，给他点面子，毕竟这事儿对自己也不算什么难事儿。

　　在思虑了一番后，他点点头道：“成，我回去帮你问问，明儿个你来找我！”

　　蔡全倒是没想到耿东会帮忙，他有些意外。

　　“东哥，大恩不言谢，等这事儿过了，我请东哥吃饭！”

　　“不用，吃饭就算了！”耿东摆摆手，指着眼前的这片棚户区道：“蔡少啊，听说你最近整个了龙云房地产公司？”

　　蔡全点点头道：“是啊！瞎混混，比不得东哥您。”

　　耿东虽不明白这事情的究竟，但也明白如果蔡全不是用了些下三滥的手段，少爷是断然不会管这事儿的。

　　所以他开口道：“蔡少啊，听我一句劝，有些钱能赚，有些钱不能赚，这些房子都是他们的命，你夺了他们的房子，就等于要了他们的命。你回去好好想想吧。”

　　他撂下一句话后，就开着车走了，空留下面面相觑的蔡全，何丽。

　　二人轻声哀叹了一声，就转身上车离开了。

　　在秦家歇了一晚后，卢文汉那是精神抖擞，浑身上下，仿佛有使不完的力气。

　　一大早，他就早早的起来了，看着秦风在那打拳，他也是摆好了架势，耍起了他每日的必修课——太极拳。

　　虽说这丫的天天打，也算是非常的熟练了，可是在秦风看来，实在是有些不堪入目。

　　他看到的不是有人在打拳，而是一个胖子正蹲坑般的搓麻将呢。

　　他咳嗽了两声，走到卢文汉面前道：“胖子！”

　　“哎——”卢文汉应了一声，依然心无旁骛的打着他的那套四不像拳法。

　　“老弟，哥这拳，打的不错吧。”卢文汉乐呵呵的笑着：“在京城的时候，那些人都说我打的好，我还去参加过不少比赛呢，还拿过奖呢。”

　　秦风闻言，他本能的有种想呕吐的感觉。

　　就卢胖子这拳法，还获奖，尼玛，这还有没有天理？

　　当然他也知道以卢文汉的身份地位，京城那帮人估摸着都是在溜须拍马呢。

　　就算卢胖子将太极拳演变成猴拳，一大堆人还得给他鼓掌，大声叫好呢。

　　所以虽然事情很奇葩，但是这是现实，是可以理解的。

　　卢文汉眼瞅着秦风半天不吱声，他有些不解。

　　“怎么？老弟，你觉得哥哥这拳打得有问题？”卢文汉觉得秦风看自己的眼神儿不对劲。

　　“敢问你这是什么拳法？”秦风一脸迷惑的说道。

　　卢文汉老脸有些发红，他支支吾吾的开口道：“太极拳啊！”

　　“我怎么瞧着不像呢。”秦风戏谑的笑道，他的眼神左看看，右看看，看得卢文汉有些心神不宁的。

　　“不像，老弟，怎么可能呢，你再仔细瞧瞧。”卢文汉很是汗颜，往常在京城的时候，那帮子货看他打拳的时候，就跟看着一个宗师似的。一直以来，他在这方面都是相当自信的，可秦风的话让他有些乱了阵脚。

　　他知道秦风是这方面的行家，断然没有理由认不出这是太极拳。

　　“行了，胖子，你别打了，你这拳啊，打得不伦不类的，那帮孙子是在奉承你呢。”秦风在卢文汉面前自然不需要溜须拍马，他实话实说道。在他看来，卢胖子的资质，压根就不适合打太极拳。

　　“奉承我？”卢文汉一听就恼火不已，他知道秦风不会骗他。

　　如此说来，这么多年，自己就像个猴子一般，被他们当猴耍儿呢。

　　“这帮孙子，看我回去怎么收拾他们！”卢文汉咬牙切齿的发了一番狠。

　　他也不打了，站直了身体，“呼哧呼哧”的喘着粗气，瞧其模样，估摸着等他回到京城，那帮人就惨大发了。

　　秦风暗暗为他们捏了把冷汗，自己无意中的一句话就让很多人的命运发生了改变，当然秦风并不后悔，对于这样靠拍马屁往上爬的人，不值得同情。

　　眼瞅着卢胖子拉着张脸，一脸的不高兴，秦风将事先准备好的翡翠递给了卢文汉。

　　果不其然，卢文汉见到东西，他两只小眼睛一下子就睁得老大老大的，跟铜铃铛似的，脸上也重新浮现出了笑容。

　　在清晨的阳光照射下，翡翠发出翠绿的光泽，卢文汉越看越兴奋，以至于到了最后，竟是咧着嘴哈哈大笑了起来。

　　“老弟，你这些好东西都是从哪儿弄来的？”

　　秦风胡扯道：“一个朋友送的。那家伙据说在缅国很有势力。”

　　卢文汉点点头道：“瞧这翡翠的成色，应该是老坑出来的。老弟啊，这一块比上一块成色更好，而且个头更大，价值连城啊！”

　　“行了，别炫耀了，赶紧收起来吧，我告诉你，这块若是没了，可就彻底的没了。”秦风出于低调，他没再显摆，毕竟这两块翡翠已然让卢文汉这样的玉石专家几近疯狂，倘若自己再拿出两块来，这货指不定真疯了，也说不准。

　　卢文汉连连点头道：“得嘞，老弟，这次就算是我亲娘老子求我，我也坚决不卖。有了这块宝贝儿镇店，那以后的生意，就不烦了。”

　　他乐呵了一阵，这才安静下来。

　　耿东来了，昨晚上他答应过蔡全来向秦风打探打探，耿东自然不会食言。

　　秦风见到耿东，他笑着开口道：“怎么样？事情摆平了吗？”

　　耿东点点头道：“那是当然。那帮孙子被我们一通海揍，打的连亲爹娘估摸着都不认识了。”

　　秦风“嗯”了一声，他拍了拍耿东的肩膀道：“干的不错。”

　　耿东得了少爷的夸赞，乐呵呵道：“少爷，这点小事若是干不好，我怎还好意思跟着你混。”

　　他说话间跟一边的卢文汉打了个招呼，卢文汉回了礼。

　　他知道卢文汉跟秦风的关系，所以也就没有避讳。

　　“少爷，这事儿到底是怎么回事？”

　　秦风笑眯眯的看了耿东一眼道：“蔡全求你了？”

　　耿东有些不好意思的挠挠头道：“是啊，我见他挺可怜的，就帮他了解了解情况。”

　　“你们之前打过交道？”

　　耿东点点头。


第一千三百四十章 小人之心度君子之腹

　　对于蔡全这样的货色，秦风是不会真正的放在眼里的。

　　如果不用他亲自出面，就能完美的解决这件事情，他自然是求之不得。

　　而眼下就有了这样的契机。

　　他开口道：“东子，事情是这样的，你去跟蔡全说，吉祥巷的拆迁补偿必须按照政策来进行，否则我不会坐视不理。”

　　耿东听了秦风的话，他心道果然。

　　少爷果然是为了这事儿。

　　虽然他不知道这吉祥巷中，有什么人跟少爷有关系，但这些不是他需要关心的问题，有了这个答案，对于他而言就足矣。

　　他点点头：“行，这事我会去转告他。”

　　他说话间，跟秦风打了个招呼，就离开了。

　　秦风目送着耿东的车子愈行愈远，他心知这件事情应该是解决了。

　　这一夜，对于蔡全而言，无疑是漫长而难熬的。

　　好不容易捱到天亮，老地方，吉祥巷口，他见到了耿东。

　　因为一夜未眠的缘故，他的眼眶中布满了殷红的血丝，下巴上的胡须竟是长了寸许，整个人看上去颇为憔悴，哪里还有往日那嚣张跋扈的纨绔公子形象。

　　自打秦风出现后，所有的人和事都发生了翻天覆地的变化，就如同蝴蝶效应般改变了历史。

　　这一夜，蔡全彻底的想明白了，秦风不是他能对付的人，若是再执迷不悟下去，他会死得很惨，一如京城黄家二公子一般。

　　“东哥，秦少怎么说？”蔡全耷拉着脑袋，无精打采的，就跟一只斗败了的公鸡一般，他面上挂着苦笑，心里的不甘，也是愈发的淡了。

　　耿东看着眼前的蔡全，再联想起自己印象中的蔡全，确实是有着云泥之别。

　　他不得不佩服少爷的能耐，一个无恶不作，目中无人的翩翩浊公子，被折腾成这样，这得要多大的能耐啊。

　　他开口道：“我们家少爷对你的拆迁补偿方案颇为不满，蔡全，咱们也算是旧人，听我一句劝，有些事还是收手吧。”

　　他之所以说这一句，也是觉得冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了。

　　若是能让蔡全回头是岸，或许也是一件幸事。

　　本以为蔡全会执迷不悟，然而让耿东诧异的是，蔡全竟是前所未有的心平气和。

　　“东哥，其实我也想明白了。谢谢你能这样帮我，你放心，这事情我会尽快的处理，保证秦少满意。”

　　耿东“嗯”了一声道：“你能这样想，那是再好不过了。”

　　他见事情谈妥后，自己的人也没必要再在这里呆下去了，遂招呼了一声，全数离去了。

　　诚如蔡全所言，在与耿东会面后，他就派人重新跟吉祥巷的拆迁户们进行了会谈，原先的补偿方案全部作废，一律按法定的补偿方案实施。

　　对于吉祥巷的居民们而言，今天确实是个天大的喜庆日子。

　　他们做梦也没想到那龙云房地产公司竟然一反常态的对补偿方案重新做了修改，新的补偿方案正是他们梦寐以求的，所以沉寂了许久的吉祥巷瞬间热闹了起来。

　　“吆，红军来了，咦，这不是瑶瑶嘛，真是女大十八变啊，这长相，真是水灵啊，也不知道哪家的傻小子有这福气哦！”

　　“可不是嘛，老肖头真有福啊，这么漂亮的外孙女。”

　　“……”

　　听着耳边七嘴八舌的招呼声，范红军父女俩也是不时的跟老街坊们打着招呼。

　　“瑶瑶，你有没有觉得今天这些街坊们有些不对劲儿？”范红军越走越迷糊，他下意识的轻声跟身边的女儿说了一声。

　　范瑶摇摇头道：“爸，没什么不对劲儿啊，这些街坊们一直都是很热情的啊！”

　　“以前确实是这样，只是这段时间不是碰上拆迁的事情嘛，我已经很久没有看到他们脸上的笑容了。”范红军嘀咕了一句，脸上写满了大大的问号。

　　范瑶也不知道这是怎么回事，所以她也是没有吭声。

　　父女俩刚刚来到肖家门墙外，就听到俩老头子的笑声。

　　“咦，真是奇了怪了，今儿个到底是怎么了？”范红军心里愈发的好奇了。

　　“爸，柳伯，什么事儿这么开心啊？”带着满肚子的疑问，他踏入了小院，刚刚进门，他就对着坐在小院中喝茶的俩老头询问了一句。

　　“红军，瑶瑶来了！”二老见到范红军父女，乐呵呵的笑着招呼了起来。

　　“红军啊，那龙云房地产公司改变主意了，重新给了我们补偿方案，来，你快看看！”肖允之拿出几张纸递给了范红军。

　　范红军接过来一看，顿时喜滋滋道：“爸，好事儿啊！这下就有房子住了！”

　　“是啊，可不是嘛，今儿个中午他们就来人了，这不可把街坊们可高兴坏了。家家户户比过年还热闹。”柳伯满脸微笑的补充了一句。

　　“咱老百姓啊，不图别的，就图有个自己的家，如今老天爷总算是开眼了，让咱们得偿所愿了。”

　　范红军作为党员，自然不相信什么老天爷，他“咦”了一声道：“爸，柳伯，你们不觉得这事情很是蹊跷嘛？”

　　肖允之点点头道：“是啊，这不我正跟你柳伯聊这事儿呢。”

　　“红军啊，前天我们这里来了一批人，他们二话不说就将一直在我们这里晃荡的混混流氓们全给打跑了。”

　　“哦，有这事儿？”范红军一听，果不其然，有人出手了，否则龙云房地产公司绝不可能做出这样的让步。

　　“可不是嘛，说起来，我们也是冤枉了人家，那个小耿被我们俩可是没少含沙射影，可人家半句怨言都没有，可惜啊，他人走了，否则真该向他赔礼道歉！”肖允之，柳伯二人皆是懊悔不已，他们将那天发生的事情原原本本的说了一遍。

　　“小鬼子，外公，你可真够逗的。”范瑶听了外公的描述后，她忍不住捂着嘴巴笑了起来。

　　而范红军也是被老丈人给雷得不轻，人家好心好意来帮忙，却受到这样的待遇，说起来，确实是亏待了人家。

　　“哎呀，瑶瑶啊，外公知道错了，你就别笑话外公了，我都悔死了！”肖允之一脸的痛心疾首，他这次真是以小人之心度君子之腹了。


第一千三百四十一章 魔君驾到

　　“外公，你刚刚说那人姓什么？”范瑶嘻笑间，忽然意识到了什么，她开口问道。

　　“姓耿！”

　　“知道他叫什么嘛？”

　　“好像叫耿东！”柳伯记性好些，他晃荡着手指说道。

　　“耿东，我说呢，原来是这么回事儿。”范瑶听到耿东的名号，就全明白了。

　　只是她没想到秦风这么快就神不知鬼不觉的将事情解决了。

　　肖允之仨人见范瑶恍然大悟的模样儿，顿时意识到这事情一准儿跟她有关系。

　　“瑶瑶，这到底是怎么回事？”肖允之率先开口问道。

　　范瑶道：“外公，我昨天找过秦风，跟他说过这事情，那耿东是秦风的人，他们是秦风派过来解决问题的。”

　　“秦风！”范红军一听这名字，就完全明白过来了。

　　诚如他所料，这样的事情对于别人或许是比登天还要难，但对于秦风这样的大人物，实在不算事儿，只要他愿意，分分钟都能解决。

　　肖允之，柳伯面面相觑不已。

　　他们没想到那被他们挤兑得不行的小耿，到头来却是秦风的人，这让他们打心眼儿里，愈发的过意不去。

　　“瑶瑶，小秦什么时候过来？”肖允之之前对秦风是好奇，现在却是渴望，他希望秦风早点过来，他好当面道歉。

　　范瑶道：“这俩天他家里有客人，估摸着过了这两天，他就来了！”

　　她昨儿个在秦风那里吃饭，也跟他说过这事儿。

　　“那好，老柳啊，咱得好好准备准备！”肖允之听了外孙女的话，他很是高兴。

　　柳伯如释重负的点点头道：“是应该好好准备。小秦帮了咱们这么大的忙，咱说什么也要好好表示表示。”

　　范红军看着这一幕，他忽然间有种预感，他觉得女人与秦风的事儿在愈来愈近。

　　他见过秦风，了解秦风，倘若他来了，跟老爷子聊上了，这事儿就怕成了，到时候就算他反对，怕也是无济于事了。

　　他暗暗叹息了一口气，心道还是随缘吧。真若是那样的话，他也就认了。

　　他拿定主意，长期压抑的心里竟是莫然的轻松了一些。

　　秦风接到范瑶的电话时，他正被慕晚晴拉着在商场里逛着呢。

　　“瑶瑶，什么事儿啊？”秦风跟慕晚晴示意了下，就走到一边接电话。

　　“秦风，那事情解决了！”

　　“哦。”秦风对于这样的结果并没有任何的意外。不过这事的顺利，也是有些出乎他的预料。

　　看来蔡全这小子如今是学聪明了，好在他做出了让步，否则他会让他在西京无立锥之地。

　　这一点，对于秦风来说，不是什么难事儿，虽然蔡全的父亲在西京颇有威势，但这些于秦风而言，都是浮云。

　　他开口道：“解决了就好。”

　　“秦风，我外公让我给你捎个话，他特想见见你！”范瑶的话音中夹杂着几分娇羞。

　　秦风听在耳中，也是察觉到了一丝端倪，他开口道：“好啊，明天晚上吧。”

　　“好，明天我去找你。”二人聊了几句，就挂了电话。

　　而此时的西南某深山中，七煞门根基所在之地。

　　经过一段时间的修整，七煞门总算是重新恢复了原貌。

　　这次的暗袭，对于龙啸天而言，打击无疑是相当巨大的，数百弟子没了，倒无足轻重。

　　可恨的是，他损失了两名长老，这可是难得的高手。

　　想要培养出来，那可不是一朝一夕的事情。

　　枯坐在大殿当中，象征着七煞门至高无上权利的椅子上，龙啸天心中酝酿着无穷无尽的愤怒。

　　如果秦风此刻在他面前，他一定会将他碎尸万段。

　　原本处心积虑想要削弱魔门与秦风的实力，可到头来，他颇有些偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　他做梦也没想到秦风会使出这一手，他也没想到秦风会如此的胆大包天，敢做出这般的行径。

　　看来自己还是小看他了。

　　龙啸天蓦然间为自己的大意失荆州，而懊恼不已。

　　损失名单就摆在他的面前，他看了无数遍，始终不肯相信自己的眼睛，他没想到秦风手下还有这么强势的人物，竟能灭杀了自己门派这么多精英。

　　可现实告诉他，这都是真真实实的存在着。

　　也就是从这一刻起，他打心眼儿里开始真正的重新审视秦风这个对手。

　　他沉默了很久，就如一根木头桩子般矗立在那里，纹丝不动。

　　时间一分一秒的流逝着，终于他动弹了一分，嘴里喃喃自语道：“看来我是该去见见魔君了！”

　　“不用了，我来了！”一阵风从诺大的厅堂中掠过，下一刻，一道白色的人影出现在龙啸天面前三米处。

　　门内的弟子见状大惊，他们迅速的围了过来，虽然他们明知道来人身手十分之高，他们这番举动，无非是送死而已，可是掌门的安危高于一切，他们必须誓死保护。

　　龙啸天也是微微吃了一惊，不过他的城府决定了他不会这么轻易的将自己的情绪外露。

　　看着面前的白衣人，很年轻，似乎也就二十多岁的样子，脸色苍白如纸，就如同抹了一层厚厚的粉末一般，乍一看很是瘆人，一双眼睛时不时的迸发出几抹妖冶的红光。

　　他的眼神中带着一种居高临下，高高在上的傲气，似乎任谁都不放在眼里一般。

　　“魔君大人驾临，老朽有失远迎，还望恕罪恕罪。”龙啸天知道魔君多变，很少以真面目示人，今儿个或许是个垂垂老矣的老朽，明儿个又或者是个年轻的女子，抑或是眼前这般模样，不过他身上的那股子气势，却是不会变的。是以，龙啸天一眼就认出了来人就是魔君无疑。

　　这身手，这速度，论天下，只怕没有第二个人了。

　　“老鬼啊，好久不见，你就这么欢迎故人的嘛？”来人的声音有些阴阳怪气，跟古代时的太监声音一般无二。尖尖细细，阴阴柔柔的，有些男不男，女不女的。

　　“还不给我退下！”龙啸天一声冷喝，众弟子俱是灰溜溜的一窝蜂散去了，很快就不见踪影，空空荡荡的大厅中就剩下了龙啸天与魔君二人。


第一千三百四十二章 前路艰险

　　在众人被摒退了之后，魔君当仁不让的坐上了龙啸天的那把交椅。

　　龙啸天虽然心里有些不喜，但魔君在前，他可不敢放肆。

　　如今人强己弱，作为野心勃勃的一派之主，龙啸天这点觉悟还是有的。

　　他在魔君下首的一张椅子上坐下，手下人马上送来了两盏茶水。

　　龙啸天抬抬手道：“魔君，请用茶！”

　　魔君“嗯”了一声，他并没有喝茶，而是看了一眼龙啸天道：“老鬼啊，听说你这里被人袭击了？”

　　龙啸天虽有心想隐瞒，但却也明白以魔君的精明，这些都已然无济于事。

　　他也不否认，点点头道：“是啊，秦风那小儿实在是太过无礼！”

　　他说话间也是闷哼了一声。

　　魔君闻言，微微皱眉道：“你是说这里是秦风的人干的？”

　　龙啸天唉声叹气了一番道：“可不是嘛，那天——”

　　他将之前发生的事情对魔君说了一遍，该说的全说了，不该说的，他一个字眼儿都没泄露。

　　事实上，他之所以想去见魔君，除了想与魔门一起联合对付秦风外，还有一点意图就是他想搞清楚那条消息到底是不是魔门所发？

　　对于此事，他一直很是纠结。

　　而魔君到来，正好可以解了他心中的困惑。

　　魔君听了龙啸天的叙述后，他有些惋惜道：“老鬼啊老鬼，你知道嘛，你丧失了一个绝好的机会！”

　　“绝好的机会——”龙啸天有些不解。

　　“那日在西京，本尊与秦风大战了一场，说实话，我也没想到这小崽子功力竟然那般深厚。”

　　“那结果如何？”龙啸天闻言，心中顿时有了些许眉目。

　　“本尊本可以将他一举灭之，然而关键时刻，他们的人来了，本尊为了保险起见，就暂避锋芒，放了他一马。不过他被我一掌击中，受了极重的内伤。”魔君说得巧妙，他并没有透露自己也受了不小的内伤，当然这些内伤不足以对他构成威胁，只需调养个把月，就可痊愈。

　　“如此说来，那日的消息是魔君您发布出来的？”话说到这份儿上，龙啸天自然明白了这事情的缘由。然而他不甘心，还是问了一句。

　　“那是自然！”魔君的确认，让龙啸天如丧考妣，如果那时他不选择离开，而是对秦风发动攻击，那秦风必然死无葬身之地。

　　他长吁短叹了一番，然而机会已然错过，再想获得，那就不是容易的事情了。

　　回想起临走前，秦风那狡黠的一笑，龙啸天真恨不得给自己甩上俩大嘴巴子。

　　如此天赐良机，竟然让他给糟蹋了，这对于他而言，是不可容忍的。

　　魔君见龙啸天沮丧之极，他也能够理解。

　　对于他而言，他有很多帮手，而龙啸天的七煞门无疑是他众多可以拉拢的帮手中，实力最强的，也是最有利用价值的一个，所以在见到龙啸天黯然无比的时候，他开口安慰道：“老鬼啊，这次机会错过就错过了，只要你我联手，想要灭了秦风，还不是举手之劳。”

　　龙啸天听了魔君的话，他脸色明显的好了很多。

　　事实上，刚刚他准备去找魔君，重中之重就是为了谈谈联合之事。

　　从秦风的种种神奇来看，此人已经不能再继续放纵下去了，若是再给他些时间，只怕他的实力会愈发的膨胀，以至于到最后，就算他们联手，估摸着也不是他的对手。

　　这种情况不是他龙啸天愿意看到的，同样他也知道这不是魔君所愿意看到的。

　　秦风的存在已经对他们的长远计划构成了巨大的威胁。

　　“魔君大人所言甚是，只要魔君大人一声令下，我七煞门弟子必将惟魔君是从，赴汤蹈火，万死莫辞。”在这样的形势下，龙啸天做出如此的抉择，也是顺理成章的事情。

　　从一开始的利用秦风牵制魔门的策略，因为时局的变化，而发生了重大的改变。

　　魔君此来也是为了这个目的，在听了龙啸天的允诺后，他心里也是稍稍安心了一些。

　　事实上，自打他出关之后，他一直怀疑龙啸天对自己居心叵测，而之前屡屡发生的一些事情，他也觉得很有可能是龙啸天暗中所为。

　　当然成大事者不拘小节，龙啸天有那样的做法，也是无可厚非。

　　换了他，他或许做的更过分一些。

　　他们算不上有多么深厚的交情，但却有共同的利益，共同的目的。

　　仅凭这一点，就足以让他们达成联盟。

　　至于谁利用谁，这还得以后再论定，毕竟成败才能论英雄。

　　而此时的秦风并不知道，一个针对他的强大联盟诞生了。

　　从西京商业街回来，秦风就带着冷寒烟去密室疗伤去了。

　　老头子最近一直在巩固修为，很少出来露面。

　　洛卿颜则是抓紧督促大家伙勤加修炼，巩固庄园里的安全防护措施，以备万无一失。

　　一场大战，已然悄悄的靠近了。

　　秦风总觉得今年这个春节怕是不能消停了。

　　事实上，他不希望这场硝烟发生在南湖庄园，毕竟他不想看到家人目睹血腥的场面。

　　可是有些事情却不是他能够决定的。

　　在密室一直疗伤到深夜，秦风来到了别墅的最高处，俯瞰着整个庄园。

　　在这个平台上，两名狙击手正埋伏在这里。

　　他们本想起身跟秦风打招呼，秦风却是制止了他们的行为。

　　二人继续着他们的工作，而秦风则是来到平台前，瞭望着茫茫的夜色，灯光照耀中的庄园，蓦然间，他也是感慨万分。

　　来到这世，已经数年了。

　　从当初一个什么都不懂的古人，到现在完全融入进这个时代，这中间发生了太多太多的事情。

　　酸甜苦辣，嬉笑怒骂，人生百态，数不胜数。

　　他掏出烟，默默的抽了几支，或许是觉得夜太深了，明天还有很多很多的事情需要他去处理，他必须利用一切可以利用的时间去养精蓄锐。

　　他扔掉了手中尚未燃烧殆尽的香烟，轻轻的碾灭了，毅然而然的回了头……

　　前路还有多少艰难，他心里一片茫然。


第一千三百四十三章 不会这么巧吧

　　傍晚黄昏，吉祥巷口，一对俊男靓女出现了。

　　夕阳的余晖照耀在二人的身上，如同蒙上了一层金色的光晕，卓尔不凡的气质，飘然脱俗，神秘，又有几分神圣的光泽。

　　二人郎才女貌，顿时引来了无数道注视的目光。

　　在这棚户区，出现这样唯美的画面，着实罕见。

　　平常时分见到的无不是粗俗不堪的场面，譬如泼妇的当街叫骂，小混混们的打架斗殴，抑或是东家长，西家短的，一群老娘们凑在一起拉家常。

　　“吆，瑶瑶回来了，这是你男朋友吧，长得真帅，跟电视上棒子国的明星一般——”

　　“七婶，说什么呢——”

　　“丫，瑶瑶，这小伙子真俊哪，和你真是绝配。”

　　“八姑，别胡说——”

　　一路上，看着范瑶红着脸，不停的跟一帮婆娘媳妇儿老太太打招呼，秦风忽然觉得很亲切。

　　这种感觉让他仿佛回到了前世跟那些三教九流在一起，无拘无束的滋味。

　　她们虽然粗俗，虽然没有那些上层社会的优雅，雍容，但在她们的身上，更能让秦风感受到一种真实，淳朴。

　　如果让他选择的话，他更愿意跟他们在一起。

　　两世为人，让他厌恶了勾心斗角，尔虞我诈，只是现实如此，他不得不接受，不得不勇敢的直面面对。

　　“秦风，你别介意，她们没有恶意！”范瑶生怕秦风不高兴，她一边走一边小声的跟秦风打着招呼。

　　秦风微微一笑道：“没事儿，我倒觉得她们挺有意思的。”

　　“你真不生气？”范瑶有些诧异。在她看来，如秦风这样的人物，他一定打心眼儿里看不起她们。

　　“我有那么小肚鸡肠嘛，再说她们说的都是好话，实话，我何气之有。”

　　“你这家伙，脸皮真不是一般的厚。”范瑶俏皮的剜了秦风一眼，两只手下意识的抱住了秦风的手臂。

　　在以前，这样的举动，打死范瑶，她也做不出来。

　　可是忽然间，她想明白了。

　　既然爱了，既然认定了，那何必太在乎外人的眼光呢。

　　再说她这样做，其实还有另外一层意思，那就是证实给这些邻居街坊们看，顺便给范红军同志施加一些压力。

　　不得不说，范瑶的小算盘打的还是相当精明的。

　　秦风对这些完全不在乎，他接受了范瑶，认定了范瑶，纵然遇到天大的阻力，他也不会放在心上。

　　当然范瑶的小心思，自然逃不脱秦风的火眼金睛。

　　他心中暗暗苦笑了一番，这丫头可真是费心费力啊！

　　他心里想着，口中却道：“瑶瑶，我不帅吗？我不风流倜傥吗？”

　　范瑶翘了翘小鼻子，似笑非笑的回了一句：“帅，跟你没关系，也就是还凑合。”

　　秦风狡黠道：“那你为什么还要和我在一起？”

　　“你说我这又不帅，女人还多，浑身上下都是毛病。”秦风一一数落着自己的不是，这次他显得前所未有的诚实。

　　范瑶被秦风的话，给噎得满脸通红。

　　她情急之下，口中嘟囔道：“谁要跟你在一起，臭美。”

　　“那你为何要带我来见你的家人？”秦风步步为营，稳扎稳打，誓要让这嘴硬的小丫头屈服。

　　“那是我外公要见你，关我什么事儿？”小丫头耍起赖来，那也是当仁不让。

　　“若没有你，我跟你外公压根就是两条平行线，永远也没有交集。这又作何解释？”秦风心道小丫头还挺滑，我就不信收拾不了你。

　　范瑶美眸一阵流转，撅着小嘴道：“我怎么知道？”

　　她准备用一问三不知，来抗争到底。

　　秦风很是突然的笑了一声道：“既然你不想跟我在一起，你干嘛抱我抱得那么紧啊！”

　　秦风使出了杀手锏，他倒要看看范瑶这小妮子如何应对。

　　范瑶低头一看，“啊”了一声，随即闪电般的撒手，一脸狡黠道：“我抱了吗？谁看见了？”

　　秦风很是汗颜。

　　“瑶瑶，女孩儿可不能这样啊？”

　　“为什么不能？这还不是跟你学的吗？”

　　“你交学费了吗？”

　　“不交，没钱。”

　　“那既然咱俩没啥关系，我也没啥义务要见你外公，我回了。”秦风撒手扭头就走，回过头的刹那，他的嘴角边勾起了一抹弯弯的弧线。

　　小丫头片子，跟我斗，你还嫩着呢。

　　范瑶本是跟秦风开玩笑呢，没曾想这家伙转身掉头就走，她赶紧追上前，两手伸直，拦着秦风道：“不许走。”

　　“为什么？”秦风依然笑眯眯的：“咱俩又没关系。”

　　“谁说的！”

　　“你说的啊！”

　　“我那是跟你开玩笑呢！”范瑶撅着嘴，满脸堆笑道。

　　“我不喜欢开玩笑。”秦风忽然板着脸说了一句。

　　范瑶有些委屈，眼眶一红道：“还是大男人呢，也不知道让让人家？”

　　“吆吆吆，你这丫头咋还哭了呢？”眼看着范瑶泪花儿在眼眶里打着转，秦风咧着嘴呵呵笑了起来。

　　“我就哭，我就哭——”范瑶撒气娇来，还是挺可爱的。

　　秦风看得不由得想笑，他上前从后面一把抱住范瑶道：“行了，我错了，我道歉，还不行吗？”

　　范瑶本就是演戏呢，她扭过头看了一眼秦风，突然“格格”笑道：“讨厌，早这么有觉悟，不就行了。”

　　“呀，上当了，你这丫头原来是演戏呢！”秦风后知后觉道。

　　“现在知道了，晚了！”范瑶一脸的得逞，看上去很是兴奋。

　　“放开我，这里人多眼杂的，被人看到多羞啊！”范瑶虽然很喜欢被秦风抱着的感觉，但天性的羞赧，让她有些不能接受。

　　“我不放！”温香软玉在怀，秦风正惬意着呢，怎肯松手。

　　“求求你了，秦风，赶紧放开，我爸今天会来，被他看到就完蛋了！”范瑶小声的哀求道。

　　秦风呵呵笑道：“再抱一会儿，不会这么巧的。”

　　“咳咳——”一声沉闷的咳嗽声在二人脑后响起，二人当场就懵了。

　　不会吧，不会这么巧合吧，这老天爷真TMD的会恶作剧啊，秦风如是想着。


第一千三百四十四章 家家有本难念的经

　　吉祥巷中，当秦风抱着范瑶亲昵着的时候，身后响起了两声熟悉的咳嗽声。

　　二人当场就愣住了。

　　真是说曹操，曹操就到啊！

　　“爸——”

　　“叔叔——”

　　二人回过头来的时候，果不其然，范红军正一脸复杂的看着二人，他没有说什么，只是“嗯”了一声道：“秦风来了，进去吧。”

　　他说话间从二人身边穿过，推开了老丈人家的大门，走了进去。

　　范瑶，秦风二人面面相觑了一番。

　　范瑶忍不住伸手在秦风的腰间软肉上捏了一把道：“都怪你了，让你别抱，你非抱。这下好了，被老头看到了。”

　　秦风倒吸了一口凉气道：“看到了，就看到了，老头也没说什么啊！”

　　“是没说什么，可你知道他心里怎么想的吗？”范瑶有些没底。

　　“那倒也是，不过你放心好了，我可以搞定你家人。”秦风的自信，让范瑶心里也是多了几分底气。

　　“待会好好跟我外公套套近乎，你若搞定了他，我爸那里就没问题了。”临进门前，范瑶拉拉秦风的衣角，提醒了一句。

　　秦风回了一句：“明白！”

　　随即就跟范瑶进了肖家大门。

　　为了迎接秦风，肖允之，柳伯二人一大早就起来忙活，他甚至将俩儿子，儿媳妇都叫了回来。

　　抛开秦风跟自己外孙女复杂的关系不谈，光秦风帮这吉祥巷这么一大忙，他就应该好好的招待招待秦风，权当报答。

　　寻常人家去不起大酒店，也只好在家里摆席了。

　　“二舅，小舅！二舅母，小舅母——”范瑶进门就跟院中的人打起了招呼。

　　“瑶瑶来了！”四人中也就一个模样黝黑，国字脸的中年男人回了一声，其他三人只是象征性的“嗯”一声，兀自忙自己的。

　　秦风一看就觉得这老肖家并不是一团和气。

　　他不是这家人，自然不会说什么，只是看着范瑶有些委屈，他本能的就对那三人有了意见。

　　“瑶瑶，这位就是秦先生吧！”看得出，这位国字脸的中年男人性情明显的很是憨厚，他刚说话，就见远处的妻子狠狠的瞪了他一眼，他顿时不敢吭声了，耷拉着脑袋，苦笑了下，走到一边去了。

　　范瑶对于这样的情况，似乎早就习以为常，她对秦风有些歉意的笑了下，就拉着他去见外公。

　　“瑶瑶，怎么回事？”在远离几人后，秦风小声的问了一句。

　　“或许是因为大舅的事情吧，我这些长辈们都不怎么待见我们一家。刚刚说话的是我二舅，他人老实，但却极其的惧内，相信你也看出来了！之前虽然相互间有些隔阂，但却也没有像今天这样，搞的跟仇人似的。”

　　秦风在了解了情况后，只是稍一琢磨，心里就有了大概。

　　“你二舅，小舅都是干什么的？”秦风看似随口一问，但其实是有目的的。

　　范瑶并不疑他，开口道：“二舅在一家私人企业的仓库里当仓管；小舅在市区一家夜总会当保安。”

　　秦风闻言，心道难怪。

　　范瑶见秦风似乎悟出了什么，她有些诧异道：“秦风，你是不是看出了什么？”

　　秦风点点头道：“你二舅，三舅为何这样对你，原因其实很简单。”

　　“很简单？”范瑶有些迷糊了，她自认自己对他们都很好，但凡每次来，都会大包小包的带东西。虽说他们常常对自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，但她一直不在乎，她只当为父亲赎罪。

　　秦风指了指头顶上的屋檐道：“就是它！”

　　范瑶有些哭笑不得道：“你是说房子？”

　　“这事情不是很明显嘛，你二舅，三舅怕你们家跟他们争房子。”秦风言简意赅的点出了其中的要害，可谓是一针见血。

　　肖允之听说秦风来了，他准备出来接接，刚刚走到正房门前，就听到了秦风的话。

　　他苍老的身躯微微一阵轻颤，随即就定在了那里。

　　毫无疑问，外面的那个年轻人正是秦风，虽然他没有看到他的面孔。

　　他没想到一个外人竟然这么快就看出了他家中的矛盾。

　　范雅在短暂的错愕后，她忽而苦笑道：“我爸怎么会跟他们争房子，这压根就不可能。”

　　“你这么想，他们不一定会这么想，正所谓人心隔肚皮啊！”秦风小声的说了一句。

　　“是啊，小秦啊，你说的对，这确实是眼下我们家急需要解决的问题。”

　　肖允之现身了，事实上秦风早就察觉到了他的存在，只是没有点破罢了。

　　“外公好！”秦风打了个招呼，肖允之心道这小子倒不见外，我还没同意，他就喊起外公来了。

　　不过冲着刚才他的那一句话，以及这次拆迁事件，他也不会真心的计较。

　　“好，小秦啊，实在是不好意思，让你见笑了！”肖允之说的自然还是刚才那件事情。

　　人常言：家丑不可外扬，但肖允之对此倒无所谓，他觉得只要自己对得起自己的良心，就问心无愧了，别人说什么，他完全都不会在意。

　　秦风表现得很自然，他开口道：“家家有本难念的经，这是人之常情。”

　　“是啊，家家有本难念的经。”肖允之附和了一句，秦风给他的第一印象，说实话很是惊艳。

　　如此年轻，竟变现出了与其年龄不相符合的成熟。

　　若不看他相貌，肖允之还以为是跟一个同龄人在说话呢。

　　“这位就是小秦吧，不错，不错！”

　　柳伯来了，他腰间还系着一条围裙。

　　今晚的酒席是他在张罗，所以他显得很忙，走起路来也是风风火火的。

　　秦风看了一眼范瑶，意思是让她帮忙介绍介绍。

　　范瑶小声道：“柳爷爷，我外公最好的朋友，就住在对门那家。”

　　秦风“哦”了一声，他主动上前跟柳伯握了握手，正准备招呼，忽觉一股阴寒之气袭来，他本能的在心里“咦”了一声，不过很快他就恢复了平静。

　　“柳爷爷！”秦风称呼了一声之后，就松开了柳伯的手，他心里疑惑，面上却表现的很正常，周围的人压根就没发现任何的不正常。


第一千三百四十五章 你们想怎么分

　　柳伯跟秦风寒暄了两句，就到后面继续张罗去了。

　　秦风盯着他的身影看了两眼，心中疑云重重。

　　一个正常人身体内怎么会有如此阴毒之气？

　　这实在是让人匪夷所思不已。

　　如果他没料错的话，这道内力在他体内已经存留了相当长的时间，而且老人的身体正一步步被这股阴毒的内力慢慢的吞噬，以至于不用多长时间，就会彻底的丧失生命，寿终正寝。

　　什么人如此恨他，瞧柳伯此人面相，似乎是个很和善的人。对方为何要这般对他？

　　种种疑问，迅速的堆积在秦风的心头，让秦风竟是站在原地，兀自的沉思了起来。

　　“秦风，你怎么了？”一边的肖允之，范瑶见秦风盯着柳伯离去的方向看，半天都没动弹，很是纳闷。范瑶开口问了起来。

　　秦风被范瑶的声音惊醒，他“啊”了一声，连连摆手道：“没什么，没什么，刚刚想了些事情。”

　　范瑶被蒙了过去，肖允之却觉得这事儿有些不对劲，不过秦风不说，他也不好意思开口。

　　或许他真的想自己的事儿，也说不定，肖允之用这种想法，安慰了一下自己的好奇心。

　　“小秦，快请坐，寒舍简陋，还请不要嫌弃。”肖允之招呼着秦风，那边范瑶给二人倒着茶水。

　　“小秦啊，家里没啥好茶，你将就着喝吧。”事实上，为了招待秦风，肖允之已经尽自己最大的能力去市里买的好茶，一两几百块呢，可把他心疼得不行。

　　秦风一直还没来得及将带来的礼物拿给肖允之，趁着还没落座，他将手里拎着的烟酒递了过去。

　　东西不多，两条中华，两瓶茅台。

　　肖允之见到这些东西，顿时有些惶惶不安。

　　“小秦啊，这些东西太贵重了，我不能收，不能收——”

　　秦风送出去的东西，从来都没有带回去的理。

　　他自然是不肯，二人推来阻去，一边的范瑶有些看不下去了。

　　“外公，秦风带给你，你就收下吧。”

　　“是啊，外公，你如果不收下，这晚饭我可不敢在这里吃。”秦风作势要走，肖允之无奈，只好点头答应了。

　　“行，我收下，只是小秦啊，这东西——”他皱着眉头，有些手足无措，东西看上去不多，可却价值好几千块钱呢。

　　事实上，他还是估量少了，秦风那两条烟都是特级中华，市面上不流通的，而那两瓶飞天茅台，是五十年陈的。

　　光一瓶就要一两万呢。

　　“外公，区区一些小礼品而已，你别太在怀。”

　　肖允之想了想，觉得秦风说的也有道理，他应了一声，这才小心翼翼的接过了秦风带来的烟酒。

　　“小秦啊，真是惭愧啊！这次你帮了我们这么大的忙，到头来还让你破费，实在是——”

　　秦风道：“外公这话就见外了，我跟范瑶认识了数年了，早已是无话不说的好朋友，区区小忙，不足挂齿。”

　　“那日遇到小耿，我跟老柳误会了他，说了他不少坏话！”

　　“这事我已经知道了，瑶瑶跟我说过了，其实这也怪不得你们，换了正常人都会如此。再说耿东也不是小气之人，他不会跟你们介意的。”

　　肖允之听了秦风的话，心里也是好受了些。他埋头想了想道：“如果有机会的话，我还是想当面向小耿致歉。”

　　秦风“恩”了一声道：“明天我让他过来一趟，你看成不？”

　　“这不行吧，要不这样，你告诉我他住的地方，我过去找他。”

　　“不用，你是年长之人，怎能让你去找他，这事儿就这么定了，明天一早，我就让他到你这儿报道。”

　　“不麻烦吧？”

　　“当然不麻烦！”秦风回答得很爽快。

　　他觉得老爷子挺坦率，该说的时候毫不含糊，错了，还敢于承认错误。

　　到了他这般年纪的人，能做出这样的举动，不容易。

　　范红军走了进来，他的脸色有些不好。

　　“爸，我去帮帮柳伯！”

　　“等等！”肖允之见范红军有些不对劲，他立马叫住了他。

　　如果不出他所料，一定是发生了什么事情。

　　“红军，跟我说实话，出什么事了？”

　　范红军回过头，强挤出一丝笑容道：“爸，没事儿。”

　　肖允之脸色很是不喜，他霍的起身，走到门外，大喊一声道：“老二，老三，你们进来！”

　　他年纪大了，但并不糊涂。

　　虽然他没有看到，没有听到，但却也明白为了这次的拆迁分房子，自己俩儿子可是没少在背后做小动作。

　　肖云建，肖云明听到父亲的召唤，很快就带着自家媳妇走了进来。

　　他们见到肖允之一脸的震怒，顿时有些心虚的低下头去。

　　“说吧，你们刚刚对红军说了什么？”

　　“爸，我——”肖云建是个忠厚人，他觉得刚刚那些话实在是太过分了些，所以他本能的想坦白，没曾想身边的媳妇却小声的嘀咕了一句：“有你什么事儿——”

　　肖云建顿时不敢吭声了。

　　“我让你说话了吗？”在肖家，肖允之那还是相当有威望的。他一句话直接将老二媳妇吓了一个哆嗦。

　　眼瞅着四人都不说话，肖允之脸色愈发的阴沉了，也就是秦风在这里，否则他早就破口大骂了。

　　从小到大，他们就欺负红军，老二还好些，这老三最不是东西。

　　自己生的，什么德行，肖允之心里清楚的很。

　　秦风有些尴尬，毕竟他是外人，不经意间竟趟入了肖家这趟浑水。

　　他想回避，可却又找不到合适的机会。

　　肖允之也意识到了这一点，他冷冷的对俩儿子说了一句：“这事儿待会我好好跟你们算！”

　　他本想暂时按下此事，哪曾想小儿子肖云明开口了。

　　“爸，既然你让我们说，那我就不客气了。这次拆迁分的房子，你想怎么分？”

　　他说的倒是直接，那边肖允之也是被气得够呛，幸亏范瑶扶住了他，这才稳住了身形。

　　秦风在，他不便发火，强咽下心中的口气，他咬着牙道：“你们想怎么分？不妨说出来听听！”


第一千三百四十六章 我来解决

　　秦风的猜测，很快就应验了。

　　一场因为分房的纠纷，在肖家活色生香的上演了。

　　作为旁观者，他处于一种比较尴尬的地步。

　　他何尝不知肖家两兄弟矛头所向定然是范红军。

　　如果他没料错的话，肖允之一定给范红军留了份儿，否则肖家老三情绪不可能这么激动。

　　自古以来，因为权利，家产，兄弟反目的可谓是比比皆是，这种现象秦风见得多了，就连皇家都避免不了这种悲剧发生。

　　说实话，秦风打心眼儿里是看不起这样的人的。

　　父母赋予了你生命，赐予了你双手，你不自己奋发图强，也就罢了，却整天惦记着这些老本，实在是为人所不耻。

　　眼瞅着范瑶满脸的忧伤，秦风下意识的握了握她的手，虽然没有说什么，但意思却很明显，有我在，天塌不下来。

　　范瑶此时心里十分的难过，看着舅舅们因为一点家产就将家里闹得鸡飞狗跳，她伤心得不行。

　　感受着秦风给自己的鼓励，她感激的瞥了秦风一眼。

　　在后面忙活的柳伯听到前面的动静，赶紧小跑了过来。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　肖允之看了他一眼，柳伯很快就意识到了什么。

　　他知道这是肖家的家事，他一个外人不便参与，所以也就站在一边不说话了。

　　对于这样的场面，肖允之早就意料到了。

　　只是他没想到事情会发生在秦风到家里来做客的当口，他很失望，他觉得很丢人，丢大发了。

　　不过他却很冷静，他没有如大家想象中的暴跳如雷，而是沉声道：“那你说说，你想怎么个分法？”

　　“爸，总共三套房子，我们兄弟俩平分！”肖云明说的很干脆，很直接。这样的结果并不出乎在场人的预料。

　　“不行，必须给红军一套！”肖允之的话也是斩钉截铁，没有丝毫的回旋余地，他凌厉的目光紧盯着自己的两个儿子，眼神中蕴含着极大的愤怒，以及无尽的失望。

　　“凭什么，从小到大，你什么好的东西都先给他，我们呢，爸，我们可是你的亲儿子，亲的，要不是他，大哥——”

　　“老三，别说了——”老二肖云建使劲的拉了弟弟一把，毕竟他触碰到了老爷子的忌讳。

　　自从大哥走了之后，谁也不敢在老爷子面前提他，每每出现这样的情况，老爷子必然会勃然大怒。

　　现场气氛一下子就紧张了起来。

　　范红军见状，他赶紧开口道：“爸，房子我不要，你——”

　　“闭嘴！”不出所料，肖允之脸色铁青铁青的，他将范红军喝退之后，走到小儿子，高高的扬起手掌，最终却又是轻轻的落下了。

　　不能发火，不能发火，有客人在。

　　肖允之不停的劝慰着自己，终于他还是偃旗息鼓了。

　　他知道就算他打了小儿子，这事情只会变得更加的棘手，局面更加的糟糕。

　　范红军咬了咬嘴唇，忽然间走到肖云建，肖云明的面前，“扑通”一声跪下了。

　　他满脸的忏悔：“二哥，三哥，都怪我，如果没有我，这个家不会变成现在这个样子。”

　　“扫把星，你害了我大哥，到最后还要来和我们抢房产，你做梦吧！”老三肖云明冲上前来就给了范红军一巴掌，范红军没有躲闪，硬生生的挨了一下，因为力气太大，他的嘴角边竟是溢出了丝丝血迹。

　　这一幕看得众人都呆了，肖允之终于爆发了，他颤抖着手指指着肖云明，大骂了一句：“畜生——”

　　因为过于激动，气血上涌，他脑袋一阵空白，两眼一黑，直直的就倒了下去。

　　“老肖，爸，外公——”众人齐齐冲上前去扶住了肖允之。

　　“秦风，快帮忙看看，我外公怎么样了？”范瑶流着泪哭泣道。

　　秦风上前查看了一番：“气血攻心，没什么大碍。”

　　他伸手在老爷子身上点了几下，肖允之就幽幽的醒了过来。

　　“老爷子，你别着急，这事情我来解决，如何？”秦风本不想管这闲事，可他知道这事儿他不出马，只会越闹越大。

　　他的声音很平静，平静得让肖允之如同吃了一颗定心丸一般。

　　他的眼神清澈，仿佛有种魔力，让人不由自主的对他产生一种无条件的信任，似乎只要他出马，事情立马会得到解决。

　　“小秦啊，实在是对不起，让你看笑话了，哎，家门不幸，不幸啊！”肖允之很难受，任何人都可以清楚的感受到。

　　毕竟这样的事情搁在谁身上，谁都受不了。

　　秦风摇摇头道：“老爷子，说这些干什么，你宽宽心，这事交给我！我分分钟给你搞定。”

　　他不是吹嘘，这样的小事，对于他而言，真心不算事儿。

　　他安慰好肖允之后，走到范红军面前，问了一句：“叔叔，你没事儿吧？”

　　范红军苦笑道：“没事儿。”

　　“你真的不要那房子了？”秦风使用了传音入密的功夫，除了范红军听到，别人压根就不知道他说了什么。

　　范红军摇摇头，声音同样很轻：“我从未想过跟他们争夺房子的事情，只是任我费尽口舌，他们就是不信。我也没有办法。”

　　秦风在了解了范红军的想法后，再次传音入密道：“既然这样，那我就按照您的意见处理了？”

　　他在请示范红军，范红军点了点头道：“小风，这次又麻烦你了！”

　　秦风呵呵笑道：“没关系，举手之劳而已。”

　　他跟范红军沟通了意见后，对于范红军也是心生几分敬佩。

　　换了别人，这样的事情绝对不会放弃的，就算闹得头破血流，也不会心甘情愿。

　　一套房子，在西京，意味着什么，那可是几十万元人民币。

　　在秦风这样的人物眼中，几十万不过是皮毛，可是在寻常老百姓的世界中，这无疑是一笔天文数字。

　　面对秦风那凌厉的眼神，老二肖云建率先低下了脑袋，毕竟他可是知道这个叫秦风的年轻人身世不凡，不是他能够招惹的。

　　老三肖云明胆儿明显得大了许多，在从老爷子晕倒的错愕中回过神来后，他就一脸玩世不恭的看着秦风，声音中异常挑衅道：“你是哪里来的小杂毛，我们家的事儿——”


第一千三百四十七章 恶人还需恶人磨

　　“啪啪——”两声干净利落的脆响之后，肖云明的脸上出现了两道鲜明的五指印。

　　秦风出手了，在肖云明话还未说完。

　　他早看出来了，除了那俩婆娘外，肖家最大的问题就是这厮了，虽然他是范瑶的小舅，将来很有可能是他的长辈，但对于这样的恶人，秦风从来都不会姑息的，该出手时就出手。

　　正所谓，恶人自有恶人磨。

　　秦风的出手，出乎了所有人的意料。

　　他们有些不敢相信眼前的这一幕，一个个都愣在了原地。

　　“小风，你怎么可以——”范红军短暂的愣神后，他率先做出了反应。

　　此时的他似乎忘记了他并没有接受秦风是自己女婿的事实，秦风与肖云明之间并没有半毛钱的关系。

　　肖云明从小到大就是天不怕，地不怕的主儿，他没想到这个年轻人竟然敢动他，他顿时恼了。

　　“你TMD——”

　　“啪啪——”又是俩嘴巴子甩了过去，只是这次的力度明显比前一次大，两颗血牙直接从嘴巴里吐出来了，而肖云明更是被秦风的两巴掌给扇得一连几个趔趄，颇为狼狈的一屁股坐在了地上。

　　众人想阻止，却被肖允之给喝住了。

　　“今天秦风代表的就是我，谁敢说半句，我跟他断绝关系。”

　　肖允之虽对秦风的举动有些吃惊，但他清楚的知道，这是最好的办法。简单而粗暴。

　　自己这小儿子劣迹斑斑，不学无术，整日里与那些不三不四的人厮混，他早就想好好教训他一顿了。

　　只是儿大不由爹，他有那份儿心，却没那份力。

　　如今秦风这一手，却是让他看到了希望。

　　他的一句话，顿时让屋内所有人都站住了。

　　肖允之的话在这个家还是相当有份量的。

　　所有人都不敢动弹了。

　　面对如此奇耻大辱，肖云明骨子里的劣根性迅速的膨胀，他双目一红，随手操起屋角的一根铁棍子，大叫一声，向秦风的脑袋砸去。

　　众人惊呼一声“不要”，随即他们就下意识的闭上了眼睛。

　　他们实在不敢看到接下来的惨景。

　　脑袋开花，鲜血直流，抑或是……

　　“不要——”一道人影冲了出去，肖允之，柳伯瞳孔睁得滚圆滚圆的。

　　“瑶瑶，回来——”他们大声的呼喊着，然而范瑶却是义无反顾的冲了过去……

　　刚刚看到这一幕，一股本能让她觉得自己必须要为秦风挡住这一下，就算自己受再大再重的伤，她也不在乎。

　　为了心爱的人，这样做，值得。

　　虽然明知道痛苦即将降临，但她却笑得很灿烂。

　　人生能有这样的机会，说起来也是她的幸运。

　　秦风也没想到范瑶会做出这样的举动，他汗颜的同时，内心却是异常的感动。

　　在自己的身边，每个女人为了自己，都愿意豁出性命。

　　他秦风何德何能，受这般天大的眷顾。

　　他微笑间，闪电般的一把抓住即将砸到范瑶脑袋的铁棍，右脚一抬，肖云明就飞了出去……

　　握着铁棍的手掌突然收缩，坚硬无比的铁棍竟是被他生生的给捏断了，随即掉落在地上，发出一阵“哐当”的响声。

　　铁棍与青石砖地面碰撞的声音惊醒了所有的人，作为全程目睹者，肖允之，柳伯，范红军被这一幕给惊呆了，而回过神来的人见没有发生惨剧，拍了拍剧烈跳动的心脏的同时，也是目瞪口呆的看着地面上那断成两截的铁棍子……

　　这是怎么回事？

　　“哎呀，云明啊，你没事吧——”老三媳妇见到丈夫趴在门外的地面上打着滚，她大惊小怪的叫了一声，就哭喊着跑了过去。

　　肖允之仨人彻底的被秦风无意中露出来的这一手给震住了。

　　这根铁管足有俩大拇指粗细，若是能用手将它捏得变形，那已然是逆天了，更何况，单手就将它给捏断了，这得要多大的力气啊！

　　甚至于这已经不能用力气来解释了。

　　范瑶紧闭着眼，秀美的眉头微蹙着，似乎做好了迎接痛苦来袭的准备，然后呼呼的风声在到达她头皮附近的时候，竟是消失了。

　　下一刻，她就听到了一声惨叫以及铁棍落地的声音。

　　惨叫声毫无疑问是小舅发出来的，她“啊”了一声，吃惊的睁开了眼睛，当看到一张温馨的笑脸时，她忽然意识到自己似乎是多此一举了。

　　以秦风的身手，小舅怎可能伤害得了他。

　　她有些不好意思的笑了下，一声温和的声音入耳。

　　“瑶瑶，你的心意我已明白，以后不许做这样的傻事！”

　　范瑶满心甜蜜道：“如果有机会，我还会这样去做！”

　　秦风苦笑着摇摇头，说了一句傻丫头后，就往门外走。

　　众人生怕惹出什么大乱子了，也紧跟了上去。

　　“秦风，不要伤害他，他终归是我小舅。”

　　秦风回头对范瑶笑了声道：“放心吧，我心里有数。”

　　范瑶得到秦风的保证后，心里顿觉踏实了许多。

　　肖云明算是怕了秦风了，当看到秦风再次向他身边走过来时，他浑身一激灵，竟是躲在了他婆娘的身后。

　　“你——你不要过来，你想干什么——”因为害怕，他声音颤抖得不行，就跟打摆子似的。

　　“肖云明，你知道吗？若不是看在你是瑶瑶小舅的份儿上，我今儿个就弄死你。”他话音中带着十分的痞气，对付这样的恶人，秦风自是有一套现成的经验，运用起来，那是信手拈来。

　　他的脸上挂着玩世不恭，嘴角微微上扬，不屑之意，清清楚楚，明明白白。

　　这一切看在肖云明的眼中，那是极具震撼力的。

　　但凡大人物藐视小人物的时候，都是这样的表情。

　　他们保安队长每每看向他的时候，就是如此。

　　他耷拉着脑袋，哪里还有往日的那般嚣张狂妄。

　　他就像一只斗败了的公鸡一般，又如同一个伏法认罪的罪犯一般，等待着最后的裁决。

　　“肖云明，你知道吗？只要我一句话，我就可以让你在西京，平江永远没有立足之地。”秦风为了震慑住肖云明，也是说了狠话。


第一千三百四十八章 有点面熟

　　就在秦风教训肖云明的时候，门外突然走进来两个人，一男一女，皆是衣着鲜丽，一看就是有钱有势之人，与这棚户区的住户，有着天壤之别。

　　“秦少——”远远的，来人就到秦风，就低头哈腰的喊了一声，言语中的恭敬之意，显露无疑。即便是三岁小孩，也听得出来。

　　秦风闻声，抬头望去，不由得有些诧异。

　　蔡全，何丽！

　　秦风一眼就认了出来，毕竟都是老熟人了。

　　肖云明回头一看，顿时吓得浑身一哆嗦，何总。

　　来的那女的，可不就是他所在娱乐公司的老板何丽嘛。

　　瞧那高高在上的何总对秦风低眉顺眼，低声下气的样子，肖云明顿时就傻了。

　　他本能的往后缩了缩，似乎不想被何丽看到。

　　“你们怎么来了？”秦风对这二人没好感，也没太大的恶感，毕竟他们两人对自己，压根就构不成任何的威胁。

　　在这件事情发生后，蔡全，何丽痛定思痛，终于下定了决心。

　　如今的西京乃是秦风的天下，顺他者昌，逆他者亡。这是现实，不容置疑。

　　任何的阴谋诡计，在秦风绝对的实力面前，都是纸老虎。

　　当然蔡全能做出这样的决定，跟其父的提点，也是不无关系。

　　在什么样的局势下，站什么样的队，这是当政者必备的素质。

　　“秦少，这次的事情都是我的错，我鬼迷心窍，不知道嫂子的亲人住在这里，实在是抱歉！”他说话间看了一眼范瑶，满脸的悔意。

　　秦风虽不待见这厮，但伸手不打笑脸人，他想看看蔡全葫芦里卖的什么药。

　　蔡全说话间对何丽看了一眼，何丽立马会意。

　　她从自己的包包里取出一份协议，递到秦风的面前道：“秦少，为了表示我们的歉意，这是我们特别做的一份补偿协议，请秦少过目。”

　　秦风心道这两人的渠道挺深啊，这么快就打探到了具体的内情。

　　他意味深长的瞥了二人一眼，二人立马心虚的低下了头。

　　他们何尝不明白秦少对他们打探这事的底细，有些不满意，但有些事儿该做，有些事儿不该做，他们心里清楚得很。

　　秦风看了一眼协议，不得不说二人可谓是用心良苦，下了大血本。

　　在肖家的原有拆迁补偿的基础上，他们又另外赠送了一套大三居室，无论地理位置，楼层，都是非常的不错。

　　按照西京如今的市价，估摸着价值百万之巨。

　　秦风心道这套房子来的倒是挺及时，范家住的那套房子老旧不堪，环境也是十分的差，是时候换套新房子住住了。

　　他没有客气，直接就将补偿协议揣在了口袋里。

　　蔡全，何丽本以为秦风会拒绝，此番举动，看得他们也是特别的高兴。

　　秦少收了，代表着什么，他们心知肚明。

　　他们本就是来投诚的，这第一步算是成功的迈出去了。

　　“这房子的装修啥的，你们抓点紧办，两个月时间，够吗？”秦风开口道，按照正常情况，一个月装修，一个月通风。

　　蔡全，何丽愣住了。

　　他们没想到秦风这么直接，这么快就提到了装修的议程上了。

　　何丽反应终归是快了一拍，她伸手推了推蔡全道：“当然够，当然够，只是不知道秦少，这套房子要装修成什么样的风格？”

　　秦风对范瑶道：“瑶瑶，回头你有什么想法，尽管跟他们说，不用客气。”

　　“我——”范瑶刚刚可是看到协议上清清楚楚的写着一套大三居，她没想到秦风说要就要了，而且让自己提装修意见，这意思再明显不过了。

　　“秦风，这房子咱不能收！”范瑶心里将自己当秦风的女人，所以本能的就用了个咱字，秦风听得很舒心。

　　他笑道：“人家小蔡，小何一片诚心，咱若是不收，岂不是辜负了他们的一份苦心。”

　　“就是，就是，嫂子，你就收了吧！”何丽在交际上那是相当的有一套，她走上前两步，本想拉范瑶的手，但想了想，她还是没敢，不过面上却是堆满春风般和煦的笑容。

　　范瑶被何丽一口一个嫂子的叫得面红耳赤，好在何丽声音不大，除了他们几人听到，别人压根就听不清楚。

　　这才让范瑶暗暗释怀不已。

　　蔡全也是瞅准时机，来到秦风面前，先是恭恭敬敬的给秦风上了一支烟，随即道：“秦少，以前都怪我有眼无珠，冒犯了秦少，希望秦少大人不记小人过！”

　　秦风来到这世后，遭惹的人太多，他也不介意给蔡全一个机会，毕竟多一个朋友，总比多一个敌人好，更何况人家送了这么一份大礼，以及蔡家在西京的实力，若能交好，那是意义重大。

　　当然他面上不可能这么轻易的松口。

　　“以前的事情，我可以一笔勾销，这以后的道儿怎么走，还得看你！”

　　秦风的话一语双关，蔡全听了之后，那是欣喜不已。

　　他开口信誓旦旦道：“秦少，我明白，我不会让你失望的。”

　　“你能理解我的意思就好！”秦风不想说太多，当然他也明白蔡全是聪明人，也不需要他废太多的口舌。

　　肖家的事情还没处理好，秦风重新回过头来，看向了已然从地上爬起来的肖云明。

　　“何丽，你过来！”秦风喊了一声，何丽就小跑着过来了。

　　肖云明一见这架势就慌了神，何总的厉害，他再清楚不过了。

　　莫说他了，即便是他们的保安队长见到何总，也是寒颤若噤不已。

　　此时秦风叫何总过来，他到底想干什么？

　　何丽也是有些不解，不过如今已下定归顺之心的何丽，自然是不敢怠慢，几乎是小跑两步来到了秦风的跟前。

　　“秦少！”她是个聪明的女人，否则也不会在如此复杂的局势下，依然活得风生水起。

　　她没有多问什么，她知道秦少有吩咐，他自然会说出来。

　　秦风指了指肖云明道：“你认识他妈？”

　　何丽盯着肖云明看了好一会儿，她有些模棱两可道：“好像有点面熟。”

　　她是娱乐公司的高层，对于自己公司的底层保安，自然不可能都认识。


第一千三百四十九章 不是外人

　　何丽不认识肖云明，秦风能够理解。

　　她是公司的高层，自然不可能每个员工都认识。

　　就算她有这想法，估计也没这份精力。

　　更何况夜总会这样的场所，人员流动性大，三天两头的换人，更没有可能。

　　“秦少，这是怎么回事？”

　　秦风道：“他叫肖云明，是范瑶的小舅，当然也是你们公司的一名保安——”

　　秦风将事情的经过说了一遍，原先他是有自己的打算的，如今何丽，也就是他的领导来了，秦风自然不会浪费这样的好机会。

　　何丽一听，顿时皱起了眉头。

　　她素来以女强人的面孔与人接触，骨子里最看不起的就是如肖云明这样的男人。

　　只是考虑到此人是范瑶的小舅，何丽也摸不清楚秦少的主意。

　　她开口道：“秦少需要我怎么做？”

　　秦风道：“很简单，以后你就派人给我好好监督他，一旦发现他做了什么坏事，你尽管给我收拾他。”

　　何丽点点头道：“放心吧，秦少，这事我会亲自来处理。”

　　何丽答应之余，心里也是窃喜不已。

　　有了这个由头，以后他们就可以时常跟秦风接触了，只要时间长了，相信他们与秦风的关系，一定可以得到极大的改善。

　　秦风既然出了手，自然是要从根上整治肖云明，他不相信没有治不了的人。

　　肖云明听了秦风的话后，也是吓得不轻。

　　若是被何总给盯上了，他以后可就没好日子过了。

　　交待完何丽之后，秦风重新进入了有关房子分配的问题。

　　在秦风一连串的出手以及蔡全，何丽的出现后，肖家老二，老三四口子算是怕了秦风了。

　　他们再傻，也看出来秦风势力庞大，若想弄死他们，就跟踩死几只臭虫一般。

　　此时的他们突然很是庆幸，幸亏他们是范瑶的舅舅，舅妈，有这一层身份护佑，否则今儿个他们就没这么好的下场了。

　　“肖云明，根据拆迁方案，现在有三套房子，你觉得该如何分配？”秦风再次抛出了这个问题。

　　若是搁在之前，肖云明定然会说出自己内心真实的想法，可此时此刻，他有那心，却没那胆儿。

　　他算是看出来了，秦风与自己外甥女瑶瑶关系不同寻常，否则刚刚瑶瑶怎会奋不顾身的舍身去为秦风挡那一下。

　　也就是说，范红军是秦风的未来老丈人，女婿自然会为丈人出头撑腰，所以他再不情愿，还是开口说道：“我，二哥，红军一人一套。”

　　老二肖明建，老二媳妇，老三媳妇听了这话后，竟是没敢再吭声，因为他们都深深的怕了秦风。

　　为了那一套房子，若是得罪了秦风，对于他们而言，那是得不偿失的。

　　其实这个分配原则，也是肖允之的意思。

　　从小肖允之就将范红军当自己的亲生儿子，所以这次拆迁分房，他自然要算上范红军一份。

　　秦风对于肖云明的觉悟还算满意。

　　他开口道：“你能有这样的觉悟，还不算无可救药。”

　　“都是骨肉同胞，为了些许财产，就闹得亲情沦丧，我都为你们感到脸红。”

　　秦风训斥了几句后，他话锋一转道：“行了，你们也别心疼了，这三套房子呢，还按你们原先说的那样去分，不过有一套房子暂时不能过继给你们，而是留给老爷子住。若是你们对老爷子真心孝顺，以后这房子就归你们两兄弟，否则这房子，你们就别指望了。”秦风听范瑶说起过相关的事情，所以他也是有意的将这一条加了进去。

　　老二，老三四人没想到事情会峰回路转，柳暗花明，他们顿时激动得不行。

　　“秦少，你放心，我们以后一定对父亲好。只要有一口吃的，就少不了父亲那口。”

　　秦风对于表态这样的方式，并不感兴趣，他道：“我会派人监视你们，若是让我发现你们有任何的不孝行为，别怪我翻脸不认人。”

　　秦风的话听得四人心惊肉跳不已，这无疑是在他们四人的脑袋上戴上了一个紧箍咒。

　　以后若是违背自己的诺言，他们就会受到严重的惩罚。

　　原本还存着的侥幸之心，此时已然是荡然无存。

　　“小秦啊，这样不妥吧！”眼瞅着秦风就要拍板，那边肖允之开口了。

　　这三套房子若是分给了老二，老三，那红军怎么办？

　　他住的房子太过老旧，也该换一套新的了。

　　秦风明白老爷子的意思，他开口掏出一份协议，递给老爷子道：“这套给范叔叔！”

　　肖允之等人刚才只看到秦风跟那俩身份不菲的人说着什么，却也不知道他们在干什么。

　　此时在看过那份补偿协议后，他也是暗暗松了一口气。

　　与此同时，他感激的看了秦风一眼，对他的印象也是愈发的好了。

　　秦风虽年轻，可这能量也忒大了，再想想刚刚他单手就捏断了铁管，这一刻，他的心完全释然了，原本还存在的一丝隔阂，瞬间就完全消除了。

　　范红军也是看到了协议上的那套三居室，他连连摇手道：“小风啊，叔叔不能收，这是一套房子，可不是菜场里的大白菜。”

　　价值百万的套房，范红军想想心里就有些发憷。

　　或许他这辈子都赚不到这么多钱。

　　秦风本想劝说一番，哪曾想肖允之却道：“红军，小风又不是外人，他送的，你就收下吧。”

　　不是外人！肖允之的这几个字眼儿，听得范红军一愣。

　　只是瞬间，他的脸色为之一滞，心中暗暗感慨道：看来这就是天意啊！

　　老丈人这是同意了秦风与瑶瑶的事情，虽然没有明说，但这点意思，却是清清楚楚，明明白白。

　　秦风，范瑶互相对视了一眼，随即露出了会心的笑意。

　　范瑶不经意间紧紧的握住了秦风的手，那意思不言而喻。

　　与范瑶的激动相比，秦风表现得很是平静，在他看来，这都是水到渠成的事情。

　　来之前，他就相信自己可以解决这件事情，如今事实证明了他的信心。


第一千三百五十章 你们该不是故意的吧

　　肖允之看似漫不经心的一句话，其实已经表明了他的心意。

　　在经历了这样一件事情后，他觉得秦风这个年轻人果然是非常的优秀。

　　外孙女若是跟了他，应该会幸福。

　　当然他在做这决定之前，自然是得到了柳伯的支持，否则他也不会如此轻易的表态。

　　他相信柳伯的眼力，同样也相信自己不会看错人。

　　当然他心里也并不是没有担忧的，这天底下的女人，他们见多了，有哪个可以容忍自己与别的女人共伺一夫。

　　即便有，那也是勾心斗角，尔虞我诈。

　　他听红军说过，跟秦风在一起的女人，非富即贵，家世都是非常的显赫，瑶瑶出身平民家庭，到了那个环境中，会不会受欺负？

　　这都是他心里的隐忧，当然关于这件事情，他会找时间跟秦风好好谈谈。

　　秦风是明白人，他知道老爷子只是初步接受了他，真正认可，应该不会这么容易。

　　当然他相信针对此事，老爷子一定还会跟他交流。

　　解决了房产分配的事宜，肖家总算是平静了下来。

　　因为今儿的事情比较尴尬，所以肖家老二，老三找了个借口离开了。

　　肖允之也没有挽留他们，对于自己这俩儿子，他是很失望的。

　　要说人品，资质最好的就是老大，可是过早的走了。

　　老二虽然性子憨厚，可却是个没有主见的人，极其的惧内，但凡他婆娘说上一句，他连个屁都不敢放。

　　老三呢就更不用说了，说的不好听，那就是一个混子。

　　最让他欣慰的是他还有范红军这样一个孝顺的女婿，平常对自己那是嘘寒问暖，关心备至。

　　肖允之看在眼里，心里也很高兴。

　　也不枉他将他拉扯大，不说有多大的成就，但人品还是相当不错的。

　　今儿个秦风教训了老三一顿，说实话，肖允之心里很是解气，他早就盼望着这一天了。

　　因为临近晚饭时间，柳伯已经将酒菜张罗好了。

　　本来早就可以开席，没曾想闹出这么一档子事情。

　　“两位，一起留下来吃顿便饭吧！”范红军对蔡全，何丽招呼了一声。

　　若是搁在以前，蔡全，何丽完全是不屑在这样的寻常农家吃饭的，可是今儿个他们突然特别的想留下来。

　　不为别的，就为能与秦风多呆一会儿。

　　可是秦风不开口，他们自然是不敢留下。

　　因此蔡全开口婉拒道：“不了，叔叔，我们还有事儿，改日有机会再来拜访。”

　　秦风看他俩磨磨蹭蹭的别扭样儿，不由得有些好笑。

　　说实话，他从不是一个记仇的人，真若是有仇，一般情况下，他马上就报了。

　　他与蔡全之间并没有什么深仇大恨，他也看出来蔡全他们这次是真正的想投靠自己。

　　不说别的，他们确实吃了自己太多太多的亏。

　　亏吃多了，自然看清了现实。

　　眼看着他们有些不情不愿的回头，秦风适时的开口道：“蔡全，何丽，你们若是不嫌弃，就留下了一起喝两杯吧。”

　　蔡全，何丽有些不敢相信自己的耳朵。

　　他们感觉就像是做梦似的。

　　秦少竟然向他们发出了邀请，这太不可思议了！

　　二人诧异的回头，盯着秦风看了老半天，蔡全才有些迷糊道：“秦，秦少，真——真的可以吗？”

　　“当然，你们今儿个送了套房子给我，我留你们吃顿饭也是应该的嘛。”

　　秦风的话，虽然还人情的味道比较重，但还是让蔡全，何丽欣喜若狂不已。

　　今儿个来之前，他们还提心吊胆，忐忑不安，原本他们以为秦风会当面将那套补偿协议撕得粉碎，然后一脚将自己二人踹出门外。

　　可是秦风不但没有这样做，反而接受了他们的妥协。

　　这已经出乎他们的意料了，现在秦风又留他们一起吃饭，他们只是觉得幸福来得如此之快，让他们有些不敢消受。

　　“怎么？如果你们有事儿，你们可以走了！”秦风心情不错，也是跟他们开了个玩笑。

　　何丽连连摇手道：“没，没有，我们没事，谢谢秦少，那我们就不客气了，正好尝尝这家常菜的味道。”

　　“是啊，好久没吃过家常菜了，今天托秦少的福！”

　　范瑶看着二人扭捏的样子，忍不住轻笑了两声。

　　蔡全讨好道：“秦少真是有福气，找到嫂子这么漂亮的女子。”

　　范瑶被蔡全说得也是面色晕红不已，她开口道：“我去帮下柳伯，你们聊。”

　　众人都去忙活了，院子中就剩下秦风，蔡全，何丽仨人。

　　本以为秦风会说些什么，可秦风却是半天都没吱声，只是饶有兴趣的盯着墙角的那些花花草草看。

　　蔡全，何丽有些憋不住了。

　　蔡全道：“秦少，恕我冒昧的问一句，你怎就能这么轻松的放下这一切？”

　　蔡全说的这一切，指的无疑是他们之间的恩怨。

　　“我们之间有不共戴天的仇恨吗？”秦风反问了一句，不过当他的眼神从何丽的面庞上扫过后，他颇有深意的笑道：“若要说仇恨，我与何丽倒算得上不共戴天。”

　　秦风说的意思，何丽清楚明白的很。

　　当年她的靠山，她的男人是死在秦风手上的。

　　她微微苦笑道：“秦少，不瞒你说，很长时间以来，我都很恨你。可是后来时间长了，我觉得我根本就不是你的对手，与其这样不自量力下去，还不如做个朋友，虽然我知道我没有这个资格，但就算做个路人，总比仇人好很多。其实我也想明白了，王家父子他们落到这样的下场，都是他们罪有应得，他们做的那些恶心事儿，数不胜数，这是他们的报应。”

　　何丽表现得很坦诚，这么多年对秦风的了解，她是清楚秦风的为人的。

　　所以她这才斗胆存了这份投靠秦风的心思。

　　何丽说话的时候，秦风一直盯着她的眼睛，他相信她只要有一丝的居心叵测，都逃脱不过他的眼睛。

　　事实证明，何丽是真心的，这让秦风对她的印象也是好了几分。

　　当然出于试探，他还是开口道：“何丽，蔡全，你们该不会是故意想要靠近我，然后关键时刻给我来个反戈一击吧？”


第一千三百五十一章 人生如戏

　　秦风随意的一句话，让蔡全，何丽二人紧张得不行。

　　他们摇头的摇头，摆手的摆手，口中连连说着不可能，就差没掏出心窝子给秦风看了。

　　秦风原本紧绷着脸，忽然间大笑了起来。

　　“跟你们开玩笑的，你们别那么紧张！”

　　秦风虽说是开玩笑，可蔡全，何丽二人自是不肯相信。

　　他们知道秦风对他们还是堤防着的。

　　当然这一点他们也能够理解。

　　双方本就是冤家，虽口中说不介意，但心中的隔阂，哪里会那么容易消除。

　　对于蔡全，何丽而言，想要彻底的融入秦风的阵营，可谓是路漫漫。

　　当然今天这个良好的开头，给了他们继续下去的勇气。

　　柳伯几人很快就将酒菜张罗上桌了。

　　“坐，都坐，别客气。”肖允之热情的招呼着，范红军则帮忙开着酒。

　　“小风啊，没什么好酒，你们就将就着点。”范红军手中拿着瓶绵柔金六福，一脸歉意的说道，事实上，这已是他们能拿出来的非常高档的酒了。

　　秦风对这些不挑剔，他开口笑道：“这酒挺好，叔叔太客气了！”

　　秦风发话了，蔡全，何丽自不敢说半个不字，那是挑好听的说。

　　别说今儿个喝金六福了，就算是那几块钱一斤的散装酒，他们也绝对不会嫌弃。

　　毕竟这可是与秦少一起进餐，这样的机会，放眼西京，平江，不知道多少人渴求，还求不来呢。

　　秦少都能喝得，他们为何不能。

　　所以说这凡事都有个比较，倘若今儿个秦风不在，只怕蔡全，何丽对这样的酒，连看都不会看上一眼。

　　然而此时这几十块钱一瓶的金六福在他们眼中仿佛成为了琼浆玉液。

　　“叔叔，我来，我来！”眼看着范红军要帮他们倒酒，蔡全赶紧麻利的站起来，抢先一步“夺”过范红军手中的酒，来到肖允之的跟前，满脸堆笑道：“两位老爷子，我给你们倒酒。”

　　肖允之知道这年轻人身世不凡，他们哪里敢接受。

　　“这——这使不得，使不得——”

　　秦风“呵呵”笑道：“你们就别推辞了，让他倒吧！”

　　肖，柳二人听了秦风的话，他们也就心安理得的坐了下来，他们何尝看不出这个叫蔡全，何丽的富贵人，对秦风巴结着呢。

　　蔡全得到了这个机会，自是非常殷勤的给大家倒起了酒。

　　事实上，这样的场面，在往常那是十分的罕见的。

　　堂堂的蔡大公子，长这么大，这还是破天荒的头一遭。

　　一边的何丽看得有些呆住了，蔡全给人倒酒，这真是太阳打西边出来了。

　　虽然是事实，但她还是感觉有点做梦的感觉。

　　再看看坐在不远处的秦风，她觉得人生实在是太有戏剧性了。

　　本来老死不相往来的几个人，竟坐到了一起。

　　这实在是太不可思议了！

　　倒完酒后，蔡全老老实实的在下位坐下，那乖顺的模样就跟小学生上课时，一般无二。

　　为了能让秦风接受自己，他可算是做了自己所能做到的一切。

　　秦风看在眼里，心里也是觉得有些好笑，这货这次总算是识时务了。

　　目光不经意的再次落在柳伯的面庞之上，秦风心中疑云再起。

　　柳伯的面色虽与正常人无异，可是他布满皱纹的眉心处却隐隐有个驱之不散的黑气。

　　而这股黑气正是蕴藏在他体内的那股阴寒之气。

　　“秦风，你老盯着柳爷爷看，干什么？”范瑶小声的拉了拉秦风的衣袖，虽说大家都是熟人，可老盯着人看，那不礼貌。

　　柳伯也是有些尴尬，这小秦的眼神看得他有些心神不宁的，只是碍于面子，他不好意思说出来。

　　秦风对柳伯的印象不错，他觉得这事儿不能再拖下去了。

　　根据他的观察，凭他的经验，若是这股阴寒之气不去除的话，柳伯一月之内，必然会暴病身亡。

　　这绝不是骇人听闻。

　　对于秦风而言，这事儿其实都不算事儿。

　　他奇怪的是，这股阴寒之气的来源。

　　范红军是见识过秦风的医术的，他从秦风的表情中看出了些微的苗头。

　　“小风，你是不是看出了什么？”

　　秦风点点头道：“是啊，柳爷爷只有一个月可活了！”

　　“什么？”桌上的人都被秦风的话给吓着了，手中的筷子“噼里啪啦”的掉在桌上，一个个面色震惊不已。

　　反倒是柳伯却是异常的镇定，他饶有兴趣的看了秦风一眼，之前他听说秦风会医术的时候，他还没放在心上。

　　此时此刻，他意识到这个年轻人确实是个不出世的杏林高手。

　　他的身体，他清楚。

　　面上看上去很正常，脸色红润，精神矍铄，除了老肖几人知道他身体有恙之外，别人压根就不知道。

　　寻常出门，大家都夸他身体棒呢。

　　可是最近这些日子，他每晚每晚的受折磨，那东西似乎变得越来越活跃了，这让他心中有了种不祥的感觉。

　　而秦风的这句话击中了他心中的软肋，让他有种如遭电击的感觉，不过都是土埋到脖子的人了，对这些早看开了，所以他表现得很平静。

　　秦风对于柳伯的心态很欣赏，面对死亡，从容不迫，大将风度。

　　“柳爷爷，能跟我说说你体内的这东西嘛？”秦风带着几分试探性的口吻问道，他不敢肯定柳伯会不会说，毕竟这很有可能涉及到他的某些秘密。

　　让他有些诧异的是，柳伯却是表现得十分的随意。

　　他开口道：“小秦啊，其实这件事情，也没有什么不可告人的。你若想知道，我就说与你听听！”

　　他说话间，苍老的眼眸中浮现出了一抹追忆，似痛苦，又仿佛有别样的滋味。

　　“这事说来话长，我年轻的时候，有个女孩子喜欢我，说起来我对她呢，没有什么感觉。我也当面跟她说清过几次，可是她就是不听，死活要缠着我。为此我无奈之下，只好一人远离了我的故乡，来到了这里，本指望着能摆脱她，可是没想到，她终归还是找到了我。那是一个冬天的深夜，她在我体内留下了这个东西，然后在我的面前，自杀身亡了——”


第一千三百五十二章 她确实死的很惨

　　“自杀身亡！”众人听得浑身一阵冷汗涟涟，此时本是夜黑人静时，他们只觉后脊梁处直冒着冷气。

　　在座的也只有肖允之一人知晓这件事情，其他人，乃至于范红军都是第一次听说。

　　秦风本就胆儿大，这样的事情对于他而言，都不算事儿。

　　事实上，他从柳伯的表情中看得出来，那个女子如果不出他意料的话，应该死的很惨，柳伯或许是生怕吓着了大家，所以故意隐瞒着没有说。

　　“她会功夫？”秦风问了一句。

　　柳伯点点头道：“她家祖传，寻常三四米高的房子，她脚一点，就上去了。”

　　众人听得心惊，秦风却是恍然。

　　如果是这样的话，柳伯的情况就合情合理了。

　　他暗暗苦笑了两声，说来说去，还是一个情字。

　　他活了两辈子，为情所困的，比比皆是。

　　“她的死，对我而言，无疑是心痛的。直到现在我都无法释怀。我不知道自己这样做是对还是错？一条活生生的人命啊！”柳伯说到此处，也是老泪纵横。

　　这样的场面，着实罕见。

　　在范红军等人的印象中，柳伯从来都是一副笑呵呵的模样，仿佛什么烦恼都没有。

　　只是他们做梦也没想到的是，在柳伯的心里，还有如此一桩天大的遗憾。

　　肖允之道：“老柳啊，你也不要太内疚了，这些年，她虽然走了，但你也给了她名分，更何况这么多年来，你一直给她供着灵位，也算是对得起她了。为了她，红玉（柳伯唯一的女儿，出了国）至今都不肯原谅你！”

　　柳伯苦笑着摇摇手道：“老肖啊，别说这些了。”

　　他面上笑着，可心里却心如刀绞。

　　他不怨天，不怨地，只恨自己的命不好。

　　秦风看着柳伯黯然神伤的样子，他也是有些于心不忍。

　　他觉得这事情不能怪柳伯，他并没有做错什么，不应该承担这份良心上的谴责。

　　“柳爷爷，咱们能不能到里面去说话？”秦风搞清楚了事实，他决定给柳伯化去这股折磨他多年的这股阴寒的内力。

　　柳伯虽不知秦风想要干什么，但还是点头答应了。

　　他总有种感觉，秦风既然看出来了，就很有可能有解救之法。

　　他虽不怕死，但却也愿意在这世上多活上一段时日，最起码得看到女儿原谅他的那一天。

　　他已经有了一个遗憾，不想在闭眼的时候，再多一个遗憾。

　　如果真是那样的话，他死不瞑目。

　　二人来到后院。

　　秦风很是突然的说道：“她一定死的很惨吧？”

　　秦风之所以问出这样的问题，无非是验证一下自己的猜测。

　　果不其然，柳伯听到这话，他干瘦的身体轻微的颤抖了一番，两道浑浊的目光带着万分的震惊看着秦风。

　　只是片刻后，他那干涸的嘴唇边露出一丝释然的笑意道：“是啊，她死的很惨，她亲手将自己的心挖了出来，然后绝命身亡——”

　　看似很简单的一句话，可是字字句句，柳伯说的很心痛，几乎是咬着牙根说出来的。

　　秦风忽然间有些后悔，他知道自己的好奇心伤害了柳伯。

　　他面带歉意道：“柳爷爷，我不该问你这个问题。”

　　柳伯的调整能力还是相当强的，他摇摇头，强挤出一丝笑意道：“这不怪你，事实上，我刚刚说出来，心里舒服多了。”

　　“就算是老肖，他也不知道这一点。”他又补充了一点，意思显而易见，那就是希望秦风知道这件事情后，不要再对别人说起。

　　他不希望这件几近于残忍的事情，对别人造成任何的困扰与刺激。

　　秦风点点头道：“放心吧，我不会告诉任何人。”

　　“那就好，那就好。”柳伯欣慰的笑了两声，随即道：“小秦啊，你找我过来，除了这件事情，还有别的吗？”

　　秦风道：“当然。柳爷爷，你信我嘛？”

　　“信。能一眼看出我底细的，岂能是寻常人。”他活了将近一辈子了，见识自然是相当的丰富。

　　从秦风说出那句话后，他就清楚的明白，秦风是个有大能耐的人物。

　　“小秦，你是不是有什么办法？”他所指的自然是他体内的那股阴寒内力。

　　秦风道：“当然，实不相瞒，这事情对我而言，不算难事。”

　　“哦？”柳伯闻言，心中也是一阵欣喜不已。

　　只是他与秦风无亲无故，人家凭什么帮自己。

　　想明白了这一点，他脸上的笑容慢慢的消退了下去。

　　他是现实的人，明白理想美好，现实残酷的道理。

　　柳伯的神态变化，尽皆落在秦风的眼中。

　　秦风道：“柳爷爷，我之所以将你单独叫出来，就是想帮了化去这道阴寒内力。”

　　秦风的话让柳伯诧异无比，他满脸不解道：“我一个孤老头子，一没钱，二没势，可没什么报答你的！”

　　秦风有些哭笑不得，他道：“柳爷爷，你觉得我是那种势利之人吗？”

　　柳伯摇摇头道：“如果是，你刚才不会做那样的事情。”

　　“这就对了。”他说话间，示意柳伯伸手，柳伯也没有什么好顾虑的，他笑呵呵的依了秦风之言。

　　秦风道：“柳爷爷，我马上会用内力帮你驱逐出这股阴寒之气，若是有什么痛苦，你要忍忍。”

　　秦风动手之前，他也是提醒了一句。

　　待柳伯做好心理准备后，秦风闭上眼睛，一股充满阳刚气息的内力，慢慢的从柳伯的手腕处渗入了他的经脉。

　　秦风闭目，用神识查看着柳伯身体内的情况。

　　淡金色的内力沿着柳伯的经脉，顺流而下，很快在丹田附近看到了一小团黑色的气流，它看上去很不安分，不时的东转转，西溜溜，就跟一个顽劣的孩子一般。

　　秦风在找到了这股阴寒内力后，为了稳妥起见，他决定将自己的内力，分成四股，从四条经脉共同前进，最终将其团团包围，然后用自己的内力将它彻底的融化掉。

　　在快速的确定了一个方案后，秦风意念一动，内力化为四股，按照秦风预想的那样，开始向那团阴寒内力逼近……


第一千三百五十三章 望眼欲穿

　　肖家后院中，秦风正为柳伯进行治疗着。

　　因为他的吩咐，没人在旁边打扰。

　　诚如秦风所料，当他的四道内力进逼到那团黑色气流的周围时，它竟然开始四处游荡了起来。

　　若用个形象的比喻来形容的话，温水煮青蛙，那是再合适不过了。

　　它就像壶中浸泡在慢慢沸腾的水中的青蛙一般，察觉到了危险，开始拼命逃窜。

　　好在秦风做好了万全的准备，就在它即将四处分散的时候，四道金光闪闪的内力，瞬间如同四只下山的猛虎一般，快速的冲了过去，以迅雷不及掩耳的速度，将它完全的吞噬，连渣儿都不剩。

　　施为者的内力本就不及秦风，再加上这么多年后，更是显得羸弱不堪。

　　在秦风的内力冲击下，片刻之间就荡然无存了。

　　黑色内力消除的瞬间，柳伯浑身上下，顿觉一阵轻松舒泰不已，整个人仿佛年轻了十岁，浑身上下暖洋洋的，跟泡在温泉里一样。

　　他长舒了一口气，表情前所未有的轻松。

　　秦风此时也是收回了内力，刚刚他的内力在接触到那股黑色气流的瞬间，忽然觉得有些熟悉。

　　只是瞬间，他就意识到了什么。

　　如果他没记错的话，此女绝对是魔门中人，难怪能做出那般让人匪夷所思的自杀方式。

　　当然这一切都已经成为了过去式，秦风自然不会将这件事情的真相告诉柳伯。

　　柳伯不过是个普通人，他不想打破他平静的生活，让他受到这些干扰。

　　“柳爷爷，感觉如何？”秦风将这事扔到了心里，他笑着开口问道。

　　柳伯在闭目感受了一番身体的变化后，他心情格外的好。

　　“以前心里总觉得压着个东西，现在那东西好像没了，轻松多了。”

　　秦风点点头道：“是啊，我已经帮你将那道困扰你数十年之久的东西给清除了，以后你再也不会有那样的痛苦了！”

　　柳伯有些不敢相信。

　　“小秦，你没骗我吧？”

　　秦风摇摇头道：“我说的都是真的。”

　　柳伯沉默了片刻，似乎在消化着这个激动人心的消息。

　　他这病找了无数的医生，可没人看出他有什么毛病，从头到脚，全身检查下来，除了血压有点高外，其它各处指标都是十分的正常。

　　可是偏偏痛苦又切切实实的存在着，这些年，他可没少被此折磨。

　　身体，精神的双重煎熬，让他苦不堪言。

　　看着秦风那双真诚的眼睛，柳伯蓦然间相信了。

　　他有些感激涕零道：“小秦啊，咱们无亲无故，你为何要帮我？”

　　秦风摸了摸自己的心脏道：“良心，良心不允许我看着你这样善良的老人，在我面前，生生的被死神夺走生命。”

　　秦风的话让柳伯倍加感动，他欲言又罢，最终他点点头道：“她这样做，就是想让我一辈子都忘不了她，其实她错了，我根本就不可能忘了她！”

　　秦风知道柳伯话中的她所指，他开口道：“是啊，女人疯狂起来，真是太可怕了！”

　　“不，应该说爱情才是个可怕的东西！”柳伯说了这句话后，他似乎不太愿意在这话题上揪扯下去，他话锋一转道：“瑶瑶这孩子这次的选择确实是相当正确的。你如此年轻，就如此优秀，瑶瑶跟着你，是她的福气。”

　　秦风苦笑道：“可是柳爷爷，我有不少的女人，而且我不会因为范瑶而放弃她们。”

　　柳伯摇摇头道：“小秦啊，你不要这么想，这么多女孩喜欢你，自然有她们的理由和原因。你不必将这些当成负累。不瞒你说，老肖已经同意了你们的事情，只是他心中尚有个担忧之处。”

　　“他是不是担忧瑶瑶跟了我以后，会跟她们发生各种利益纠葛？”秦风是明白人，对于肖允之的心理，那是再了解不过了。事实上，这也是人之常情，无可厚非。

　　柳伯见秦风看出了问题的关键，不由得眼前一亮道：“你这孩子真是个聪明人！那你不妨跟我说说，你准备怎么处理？”

　　他这是在代替肖允之在问，瑶瑶虽不是他亲外孙女，但也是他从小看着长大的，相互间的感情，那是非常的深厚。

　　这问题很关键，他也想搞清楚。

　　秦风的回答很简单，很干脆。

　　“柳爷爷，有些事情是无法解释的，关于这个问题，我无法回答，只能请你们到我家里去看一看，坐一坐，到时候答案自然揭晓。”

　　“哦？”柳伯没想到秦风会给出这么一个答案。他模棱两可道：“秦风，你到底想要阐述什么？不妨直说，老头子我年纪大了，脑袋转不过弯。”

　　秦风道：“她们亲如姐妹，一团和气。”

　　“这——这怎么可能？”柳伯觉得这事情太不可思议了。

　　“所以说这事儿我无法解释，只能请你到我家里一看，便知。”

　　秦风话说到这份儿上，柳伯也不好再追问下去，他能感受到秦风的真诚，他觉得秦风不可能欺骗他。

　　他想了想道：“小秦啊，咱们虽然只是第一次见面，但我相信你说的话。回头我会跟老肖好好说叨说叨这件事。我看得出瑶瑶是非常喜欢你的，否则她不会在那么危险的情况下，做出那样的举动，我希望能看到你们在一起！不管别人怎么想，柳爷爷都会祝福你们。”

　　秦风感激道：“谢谢！”

　　“小秦，你将我从鬼门关前拉了回来，说谢谢的应该是我。”柳伯一脸的感慨。

　　他看了看手腕上的那块老式东海表道：“咱们爷俩就别在这唠叨了，我估摸着他们在前面都等急了。”

　　秦风想想也是，他站起身道：“那咱们赶紧过去吧。”

　　诚如柳伯所料，秦风与柳伯这一出去就是一个小时，众人都等得望眼欲穿了。

　　他们不明白二人说什么，说这么长时间，更不会想到秦风已经帮柳伯治好了身上的病。

　　二人刚一出现，范瑶就迎了上去。

　　她拉着秦风的手臂，小声的嘀咕道：“你们在后院干什么呢，这么长时间，饭菜都凉了。”

　　秦风笑了笑，没有吱声。他觉得这事儿，还是由柳伯说出来最好。


第一千三百五十四章 你不勉强

　　屋内，肖允之乍一见到柳伯，顿时“咦”了一声道：“老柳，你——”

　　他与柳伯几乎天天在一起，所以但凡二人身上有任何细微的变化，总能第一时间察觉出来。

　　相比于以前，柳伯的气色，明显得好了一截，就连走起路来，都比原来轻盈，不似以往那般沉重。

　　短短的一个小时时间，到底发生了什么。

　　肖允之很是好奇。

　　同样，所有人的眼神都注视到了柳伯的身上。

　　柳伯看了秦风一眼，秦风对他抬抬手，意思但说无妨。

　　柳伯这才没有了顾虑。

　　他开口道：“刚刚秦风帮我治好了病，我身体已然无恙。”

　　“治好了——”现场最为激动的就数肖允之，别的人或多或少对秦风有过深刻的了解，知道他医术超凡，所以在听到这个消息后，只是小小的震惊，就恢复了平静。

　　肖允之不同，他原本对秦风会医术的事情，就持着半信半疑的态度。

　　“老柳，你没说胡话吧？”肖允之小跑到柳伯跟前，拉着他，那是上看下看，左看右看，好一番端详。

　　柳伯苦笑道：“行了，别看了，真的好了。”

　　肖允之见柳伯似乎不像是开玩笑，他又看了一眼秦风道：“小秦，这是真的？”

　　秦风“嗯”了一声，肖允之才安定了下来。

　　不过老脸上却是堆满了欣慰的笑意。

　　他与老柳几十年的朋友了，此番老柳的病能好，他自然跟着高兴。

　　“来，来，都别愣着了，赶紧喝酒吃饭。”因为耽搁了一小时之久，大家伙早就饿了。

　　所以也没客气，纷纷动起筷子来。

　　对于柳伯的手艺，在座的秦风，蔡全，何丽仨人还是相当满意的。

　　能将家常菜做到这个份儿上，就算那些五星级酒店的大厨来了，也不过如此。

　　秦风吃着吃着，忽然想起了一件事儿，他开口对蔡全道：“回头给两位老爷子分房子的时候，给他们挑两套靠在一起的。”

　　蔡全这顿饭吃下来，跟秦风的关系也亲近了些。

　　他拍着胸脯保证道：“秦少，你放心吧，这事情包我身上，一准儿让两位老爷子满意。”

　　肖允之，柳伯没想到秦风这么细心。

　　肖允之开口道：“小秦，这不好吧？”

　　秦风明白他的意思，他还没来得及开口，那边蔡全讨好的笑道：“老爷子，这都是小事，小事儿，你们就别多想了，秦少就是想让你们活的舒心些。”

　　“回头等那边房子建好了之后，我就带你们去看，任你们挑选，只要你们看中了，我立马给你们办。”蔡全为了靠近秦风，可谓是不遗余力。

　　他深知面前这俩老爷子的重要性，只要在这件事情上做漂亮了，让秦少满意了，他们就距离秦少又近了一步。

　　秦风也是有意给他们一次表现的机会，所以也没多干涉，任蔡全发挥。

　　看着蔡全将两老爷子哄得开怀大笑，秦风觉得这小子这次似乎真的准备浪子回头了。

　　范瑶深情款款的看着秦风，下意识间在桌下拉住了秦风的大手，这次的会面，特别的顺利，顺利得有些出乎她的意料之外。

　　当然她也明白，这多亏了秦风的优秀，短短的半天时间，接二连三的帮助外公解决了数件棘手的事情。

　　这每一件事情毫无疑问，会在外公的心里给秦风加分。

　　从外公看向秦风的眼神来看，他应该是接受了秦风。

　　只要外公接受，父亲自然也就不可能再那般强烈反对了。

　　从今晚父亲的表现来看，很显然验证了这一点。

　　父亲对自己与秦风偶尔表现出来的亲昵，已经没有之前那般抗拒了。

　　想想他们马上就可以在一起，范瑶心里甜蜜得不行。

　　一顿饭热热闹闹的吃完，蔡全，何丽率先离开了。

　　临走之前，何丽留下了范瑶的电话号码，并约好明天一起去商量房子设计的有关事宜。

　　范瑶也是爽快的答应了，她知道这房子以后是父母住的，所以她对此事也是特别的重视。

　　蔡全，何丽高高兴兴的走了，俩老爷子在屋子里嘀咕了好一阵，这才走了出来。

　　范红军也在一边呆着，他何尝不知道二老在里面说些什么。

　　“红军，小秦，瑶瑶，你们仨个都过来！”肖允之跟柳伯已经在院子中的石凳上坐下，肖允之招了招手，说了一声。

　　范红军心道来了。

　　范瑶则是有些紧张；

　　惟独秦风一人却是满脸的轻松，事实上，刚刚柳伯与肖允之在里面谈话，他就意识到他跟范瑶之间的所有障碍即将全部扫除，再加上范瑶母亲肖云华是支持他们俩人在一起的，剩下一个老范同志，压根就翻不起大浪来，顺其自然是他最好的选择。

　　三人刚刚坐下，那边肖允之就开口了。

　　他为了显示出郑重，也是故意戴起了他那副老花镜。

　　“红军啊，小秦我也见过了。我跟你柳伯也商量过了，觉得这孩子挺好，跟咱们瑶瑶还是很般配的。再加上今天发生的那事，我相信你也看到了，我和你柳伯想听听你的意见！”肖允之在听了柳伯的话后，他心中最后一丝隔阂，也烟消云散。所以他做出了决定，当然毕竟是红军的女儿，他们只能提意见，不能做决定。在这一点上，肖允之并没有那种封建大家长作风。

　　老丈人的表态，并没有出乎范红军的预料。

　　他今儿个来之前就想好了，一切全凭老泰山做主。

　　如今老泰山拿出了主意，他自然也不再固执下去。

　　事实上，今日女儿舍身为秦风挡铁棍的那一下，深深的震惊了范红军，也正是这一点，他更加肯定了自己的决定。

　　他微微苦笑了下道：“爸，柳伯，若没有你们悉心的拉扯，我范红军早就饿死了。既然你们拿定了主意，我听你们的。”

　　“红军，你不勉强？”肖允之补充了一句，毕竟这是外孙女的终身大事，他自然不肯懈怠。

　　“爸，我想明白了，瑶瑶是喜欢秦风的，秦风对瑶瑶也真心不错，为了她，万水千山的去找她，这不是谁都能做出来的。”

　　“他们俩既然这么情投意合，我也不能做棒打鸳鸯的事情！”范红军此时完全想明白了，说话间，嘴角边露出了一丝舒心的笑意。


第一千三百五十五章 必杀招

　　范红军的表态，并不出乎大家的意料。

　　形势如此，他若是还执迷不悟的话，那就有些说不过去了。

　　更何况肖允之在他心目中的地位，那是无法取代的。

　　他都同意了这桩事情，范红军就算不愿意，他也只能屈服。

　　现场最激动的就要数范瑶了，她虽然想过这样的可能，但这种想法真正的付诸现实的时候，她还是有些不敢相信。

　　她兴奋的当场就蹦了起来，丝毫忘记了身边还有四对八只眼睛看着她。

　　“爸，你真同意了？”范瑶拉着父亲的手，内牛满面的问道，一双水汪汪的美眸中渗满了激动的泪水。

　　范红军苦笑着点点头道：“女大不由爹，我就算不答应，你就会离开秦风？”

　　“不会，我死也不会！”周围没有外人，范瑶也没那么多顾忌，尽情的耍起小女儿脾性。

　　众人看得哈哈大笑不已。

　　范红军一脸慈爱的嘀咕了一句：“早就知道你这样。”

　　他摸了摸女儿的头发，随即对一边傻笑的秦风道：“小风啊，以后瑶瑶就跟你了，你可不准欺负她，否则我就算拼了老命，也不会饶了你。”

　　他就这么一个宝贝女儿，自然是疼惜得紧，话音间也是颇为严肃。

　　“爸，你胡说什么呢，秦风才不会欺负我呢，要说欺负啊，只有我欺负他的份儿。秦风，你说是不是？”范瑶接过父亲的话茬儿，娇嗔了一句，随即看了一眼秦风。

　　秦风连连点头：“那是，那是。”

　　范红军见这俩人一唱一和，默契十足。

　　他轻叹了一声：“女大不中留啊，这还没嫁过去，就胳膊肘子往外拐了！”

　　“爸～”范瑶跺着脚撒娇了起来，看得众人又是一阵哈哈大笑不已。

　　“小风啊，你们的事情，你父母知道吗？”肖允之问了一句。虽然他不想破坏这美好的气氛，但这些事情总归是要搞清楚的。

　　若是秦风父母不同意，这事儿还是不成。

　　柳伯，范红军听到肖允之的话后，也是看向了秦风。

　　秦风想了想道：“外公，要不这样，明天晚上我让你们见一面，你看如何？”

　　肖允之道：“小风啊，这样那是再好不过了。只要咱们双方确定了这事儿，大家心里也安心。”

　　“那是，那是！”范红军附和了一句。

　　双方商量好之后，秦风看看时候不早，就起身告辞离开了。

　　吉祥巷口，碧落开着车早已等候在那里。

　　秦风上了车后，碧落笑着问了一句：“师父，情况如何？”

　　她知道秦风今天过来的目的。

　　秦风得意洋洋道：“你师父出马，那还能有闪失？”

　　“搞定了？”

　　“那是当然！”秦风有些牛皮哄哄的回了一句。

　　“师父，你真厉害！”碧落一脸的崇拜。

　　“那是当然！”

　　“师父，你脸皮真厚！”

　　“那是——小丫头片子，你敢逗我——”秦风本能的回着，话说到一半，意识到不妙，赶紧刹车。

　　他虎着脸，眼珠子瞪得跟铜铃一般，拳头捏得“嘎巴嘎巴”响，凶神恶煞的看着碧落。

　　碧落赶紧讨饶：“师父，饶命！”

　　她虽是求饶，但话音中却没有半分惧怕的样子，小嘴巴“格格”笑得，那叫一个肆无忌惮。

　　秦风汗颜，这小丫头真是被自己给惯坏了，若是裴天他们看到自己这架势，估摸着早吓得面如土色，磕头求饶了。

　　事实上，他也真就吓吓她，若是让他动手，他真舍不得。

　　他一脸无奈的挥挥手道：“看在你可怜的份儿上，这次就不跟你一般计较。”

　　碧落见秦风嘴硬的样子，不由得觉得好笑。

　　她心道就知道你下不了手。

　　当然心里想归想，嘴上却还是道谢道：“谢谢师父不跟小女子一般计较。”

　　“不用谢，死罪可免，活罪难饶，扣除一个月的生活费。”秦风见小丫头挺得意，他心中“嘿嘿”坏笑了一番，面不改色的说道。

　　“啊？”碧落一听，傻眼。

　　自打跟了秦风之后，她每个月都有十万块的生活费。

　　十万块，对于普通人而言，无疑是一笔很大的数目，可碧落从小生在深山，长在深山，对金钱的概念，很是淡薄。

　　花起钱来那是如流水。

　　往常时分，她经常处于亏空的状态，秦风可没少给她补助。

　　这不本就不够用，秦风却给她做出了这样的处罚，她一脸小脸顿时苦的跟杨白劳似的。

　　她将车停靠在路边，拉着秦风的衣袖，哀求道：“师父，你不能扣我钱，那样你让我怎么活啊？”

　　秦风无动于衷的看着窗外，心里却是得意的不行。

　　小丫头片子，这下知道爷的厉害了吧。

　　爷不能揍你，但可以换另外一种方式嘛。

　　“师父，我错了，我以后再也不敢了，你就给我一次机会，就一次！”碧落开始对秦风撒娇了起来，眼瞅着这一招似乎不行，她眼眶一红，眼泪就落了下来，下一刻，她就“呜呜”的哭了起来。

　　秦风平生最见不得女人的眼泪，他没想到碧落会使这一招，虽然他知道她不是真心的伤心，只是一种手段，可秦风不知为何，他就是看不下去。

　　尼玛，秦风苦笑了一下，哥们也不是铜墙铁壁，无坚不摧，哥还是有弱点的啊！

　　正所谓人无完人啊，秦风心中一片呜呼哀哉。

　　罢了，罢了，咱还是妥协了吧。

　　“我说丫头啊，你哭什么呢？”

　　“能不哭嘛，这都没法儿活了！”碧落面上梨花带雨，心里却是偷偷的在笑。

　　师父啊师父，就知道你过不了这一关，果不其然啊！

　　她话音刚落，哭得愈发的“伤心”了，怎一个楚楚可怜，我见犹怜。

　　秦风挥挥手道：“好了，别哭了，就当我没说，没说。”

　　“谢谢师父！”秦风话刚落下，碧落立马就接上了话儿，哭声哗然而止，若不是她脸上还挂着泪痕，没人认为她刚刚哭过。

　　“丫头，演戏就不能演得逼真一些嘛？”秦风无语。

　　碧落达到了目的，她大大咧咧的摇摇手道：“不用。”

　　“为何？”秦风不解。

　　“就算我演的再真，也瞒不过师父。”

　　“那你就不怕我不妥协？”

　　“不怕。这是师娘告诉我的绝招，指定没问题。”

　　“那如果我铁下心肠呢？”秦风满脑门黑线道。

　　“那我就一直哭，只要你忍心。”碧落毫不示弱，她重新驱动了车，汇入了茫茫的车流。


第一千三百五十六章 你们继续

　　秦风被碧落的话给打败了。

　　看着身边笑得跟只小狐狸似的碧落，他有些哭笑不得。

　　不过他倒不是真正的难过，反而很享受这样的悲催。

　　他看不得女人流泪，这是事实，但前提是这些女人是他身边的女人，这些女人跟他有密不可分的关系。

　　她们流泪，他心痛，最起码他还有这份心痛的资格。

　　相比于前世，这世的他无疑要幸福的多。

　　碧落看着秦风发着愣，半天也不说话，她不由得开口道：“师父，你怎么了？是不是不高兴了？”

　　秦风摇摇头道：“没有，我就是太高兴了！”

　　太高兴了？碧落撅着嘴，心道没有看出来。

　　“碧落，你相信轮回吗？”秦风很是突然的问了一句。

　　碧落满脑门的雾水，她看了一眼秦风道：“师父，你为何要问这么稀奇古怪的问题？”

　　秦风淡淡笑道：“稀奇古怪吗？我不觉得！”

　　自己就是从前世莫名其实轮回而来，他自然相信。

　　“师父，最近电视里不是放着很多穿越剧嘛，你说这些导演作者的想象力可真够丰富的，那么玄乎的玩意，都能想出来。不过我倒是想尝试下，玩个穿越，譬如说去到大唐，当个刁蛮公主啥的，那滋味一定很爽吧。”碧落一脸遐想。

　　“是很爽，可是你想过嘛，如果你穿越到了大唐，你就失去了我们，到时候你心里会是怎样一种滋味？”秦风反问了一句。

　　在他看来，有得必有失，真若是碧落到了大唐，就算她当了公主，只怕也未必开心吧。

　　就如同他此时思念洛云一般。

　　碧落闻言，她顿时不吭声了。

　　“现在还想去大唐当你的刁蛮公主吗？”秦风苦笑着问了一句。

　　碧落摇摇头道：“就算让我去当女皇，我也不去。”

　　“这么肯定？”

　　碧落使劲的点点头道：“如果让我在女皇与师父二者选一的话，我会选择后者。”

　　“丫头，你别这么说，你这么说，我会骄傲的。”秦风鼻子有些酸，心里有些感动。他没想到自己在碧落的心目中，拥有这么重的位置。

　　“师父，我从小没家人，除了师叔祖，门派中人，师兄之外，没有别的亲人。自打跟了你之后，我就一直将你当成我的哥哥来看，我很珍惜咱们之间的这份缘分，如果没了你，这生活就没了颜色，没了味道，那样生不如死。”

　　碧落的话，字字句句，发自肺腑，不同于以往的嘻嘻哈哈，这次她显得十分的认真。

　　秦风轻叹一声道：“其实我也一直将你当成我的妹妹来看待，否则我又怎会那般的宠着你，护着你，事事迁就你？”

　　碧落听了秦风的话，她开心的笑了，笑得特别的甜。

　　话题一打开，就有些刹不住了。

　　“师父，知道吗？我第一次见到你的时候，那时候我觉得你就是个十恶不赦的大坏蛋。”

　　秦风点点头道：“我当然知道。”

　　“当时若不是师兄拦着我，我灭了你的心都有。”

　　“不会吧，丫头，我与你无冤无仇，你干嘛有这样恐怖的想法。”秦风有些后怕。以当时碧落的实力，若是想灭他，那还真是轻松加写意。

　　阿米豆腐，潇湘，回头兄弟我一定要好好答谢你一番。

　　救命之恩，无以为报啊！

　　“谁让你那么花心的。”碧落嘟囔了一句。

　　秦风一脸郁闷道：“我也是无辜的。”

　　碧落道：“好在后来你的行为感化了我，否则结果真不好说。”

　　秦风知道碧落所指的是那次丽媛失踪，他舍命前往大西南寻找。

　　他暗暗感慨时也，命也。

　　说话间，汽车已经回到了南湖庄园，在约莫行驶了四五分钟之后，车子在主别墅前停下。

　　刚刚下车，秦风就听到别墅内传来一阵轻微的音乐声。

　　他有些纳闷，这大晚上的，她们在干什么？

　　秦风看了一眼碧落，碧落摇摇头表示自己也不知道。

　　他开到别墅门前，却见别墅大门并未关严实，而是虚掩着，透过门缝望去，却见许可盈，李玉儿正在屋里地毯上大跳特跳着那啥骑马舞。

　　碧落也看了一眼，不由得嘻嘻笑了起来。

　　“想不到这舞还能跳这么好看。”碧落之前看过骑马舞的MV，所以她还是颇有发言权的。

　　秦风乐呵呵笑道：“咱们先别进去，就在这儿看看，这俩丫头貌似跳的很不错，比BIRD叔那帮舞蹈演员跳的好看多了。”

　　“等等快看，卿颜姐，若云姐，安云姐也被拉过去了！”碧落忽然间拉了拉秦风的衣角。

　　秦风一看，可不是嘛，原本俩人在跳，这下可好，全跳起来了。

　　“丫，没想到我们家卿颜，若云跳舞跳的这般的优美！”秦风是头一次见到洛卿颜，秦若云跳舞，而且还是跳如此奇葩的舞，所以也是特别的兴奋。

　　至于安云，她本是专业出生，这样的舞蹈对于她而言，那绝对是小菜一碟。

　　“我也来——”露西毕竟是西方人，性格比较开放，见大家跳的比较HIGH，她也是有些忍不住了。

　　越来越多的人加入，让秦风，碧落二人看得大呼过瘾。

　　群美其舞，那视觉绝对是具有极强的冲击力的。

　　秦风看得兴奋，一下子没能HOLD住，忍不住大声叫了声“好”。

　　虽说别墅里音乐声很大，但她们还是发现了秦风与碧落。

　　刹那间，大家都停了下来，一脸错愕，羞涩的看着秦风。

　　秦风有些尴尬，他故意干咳了两声，满脸堆笑道：“那啥，你们继续跳，继续跳，就当我不存在，不存在！”

　　他趁着众人愣神的当口，快步往书房跑，他总觉得卿颜，若云看向自己的眼神有些不对。

　　“站住——”让秦风郁闷的是，洛卿颜终究还是开了口。

　　秦风有些想哭，他的第六感告诉他，洛卿颜一定没打什么好主意。

　　他有些不情不愿的回头，强颜欢笑道：“卿颜，你——你找我有事儿？”

　　秦风因为紧张，声音竟是微微有些颤抖，小腿肚子不听使唤的哆嗦了起来。


第一千三百五十七章 他就这德行

　　洛卿颜叫住秦风后，她与秦若云心有灵犀的对视了一眼，随即道：“妹妹们，你们有没有觉得咱们跳这舞，少了点什么？”

　　“少了点什么？”众女面面相觑了一番，随即很快就想起来了。

　　“对啊，咱们少一个男主角啊！”许可盈恍然大悟的惊呼了一句。

　　秦风冷不丁的打了个寒颤，他早就料到卿颜没打什么好主意，这不听到许可盈的话后，他有种心惊肉跳的感觉。

　　“这个，那个，你们先玩着，我还有点事情要处理。”三十六计，走为上策。眼瞅着情况不妙，秦风拔腿就往书房跑。

　　哪曾想洛卿颜早有准备，她抢先几步，拦住了秦风的去路。

　　“去哪儿啊，今儿个就是天塌下来，你也得当这个男主角。”洛卿颜拉着秦风就走。

　　秦风哭丧着脸哀求道：“卿颜，使不得，使不得！”

　　“有什么使不得的。”洛卿颜的态度很坚决，丝毫也没有顾及秦风的“感受”。

　　“我不会跳，真的！”

　　“我知道你不会跳，不会可以学嘛，以你的悟性，应该很快就会了！”洛卿颜对秦风很有信心。

　　“对，师娘说的对，师父天赋异禀，这么简单的舞蹈，对于他来说，那就不算事儿。”关键时刻，碧落再次开口，颇有些唯恐天下不乱的架势。

　　秦风一听就很蛋疼，他恶狠狠的瞪了碧落一眼，碧落则是嬉笑着躲到了秦若云身后，做了个鬼脸，一副你奈何不了我的姿态。

　　“哎呀，老公，来吧！”许可盈是积极分子，她跑过来，拉住秦风的另外一只手，不管秦风反对，硬是将秦风拉到了指定的位置。

　　秦风眼看这形势，自己不屈服，那是不成了。

　　他硬着头皮，心道跳就跳吧，没什么大不了，虽然男主角的姿势不是那么的优雅，甚至于有些滑稽，但只要她们开心，纵然他演个小丑又有何妨，更何况以他的身材，那动作的协调度，想跳得难看，只怕也不是那么容易。

　　他心中拿定主意，也就不再抗拒了。

　　在众女齐心协力的调教下，这丫的很快就进入了角色，跟着众女随着音乐，一起疯了起来……

　　“卿颜，小风呢？”一大早，肖岚就过来了。昨晚上她接到秦风的电话，说了范瑶家人想要跟他们见面的事情，这不她刚将小菲儿送到学校后，就风风火火的赶了过来。

　　儿子与范瑶的事情，她早就知道。

　　对于这小子惹下的风流债，她想管也是有心无力了。

　　罢了，反正他能罩得住，就随他去吧。

　　洛卿颜指了指楼上，嘻嘻笑了下道：“妈，在楼上呢？”

　　“还没起床？”

　　洛卿颜点点头。

　　肖岚一听就有些哭笑不得。

　　“这太阳都晒屁股了，怎么还睡懒觉呢？多大的人了，怎么就跟个孩子似的。”

　　洛卿颜赞了一句道：“妈，您说的对，这家伙就是欠收拾。”

　　“对，欠收拾！”肖岚附和了一句，婆媳俩颇有些夫唱妇随的感觉。

　　“走，咱们一起去叫他！”

　　洛卿颜摇摇头道：“妈，我就不去了，我怕他责怪我！”

　　“他敢，卿颜，你放心，有妈给你撑腰，谅那小子也没这胆儿。”肖岚对洛卿颜这个大媳妇，那是相当满意的。

　　各方面的条件优秀那就不说了，这秦家有了她之后，这家里那是井井有条，安然有序，确实是持家的一把好手。

　　有了肖岚的话，洛卿颜就答应了下来。

　　房间内，秦风正睡的香，忽然觉得身上一凉，他本能的去抓被子，可是摸遍了整张床，也没找到。

　　他思量着难道被子掉地上了，他闭着眼睛爬到床边，随手就胡乱摸索了起来。

　　这被子没摸到，倒是摸了条腿。

　　秦风本能的以为是自己的女人，他开口道：“别闹了，把被子给我，我再睡会儿，就一会儿。”

　　洛卿颜忍住了心中澎湃的笑意，看着秦风摸着肖岚的腿，她觉得场面特别的有趣。

　　“秦风——”

　　“嗯！”秦风本能的答应着，只是他忽然觉得这声音怎么像是老妈。

　　他“哎呀”一声，猛的从床上蹦起来，揉揉惺忪的睡眼一看，果不其然，肖岚正一脸不喜的站在自己的窗前看着自己。

　　他“嘿嘿”的笑了两声道：“妈，你咋来了？”

　　“我怎么来了，这要问你啊！”肖岚有些哭笑不得，这家伙昨晚上打电话的事情，都忘了？

　　“问我？”秦风没睡醒，脑袋有点不清楚。

　　“妈，大清早的，你就别逗我了。”他说话间，身体顺势就要往下倒。

　　没曾想一只胳膊却是拉住了自己。

　　“妈，你这是干什么？我再睡会儿，哎呀，昨晚上这通折腾，可把我累坏了！”

　　秦风说的是被洛卿颜等女拉去跳骑马舞的事情，肖岚却是误会到另外一件事情上去了。

　　“你这小子，这是活该，让你祸害这么多女孩，家里一大堆，偏偏还要在外面乱勾搭。”

　　洛卿颜听得也是面红耳赤，她知道肖岚误会了，可又没法儿解释。

　　事实上，昨晚上跳完舞后，秦风确实跟她那啥了几次。

　　想想那羞人的场面，她不自觉的一阵脸红。

　　“赶紧起来，太阳都晒屁股了，你不是说今天让我们去见瑶瑶的家人嘛，你爸啊特意腾出了半天的时间，推了不少的事情来配合你。你倒好，窝在家里睡大觉。”肖岚抱怨了起来。

　　秦风本来还睡意盎然，蓦然间想起今天要安排双方家长见面的事情，他顿时睡意全消，一个鲤鱼打挺，就从床上蹦了起来。

　　肖岚被这家伙的举动给吓了一惊，她下意识的训斥了两句：“你个臭小子，你想吓死你妈啊！”

　　秦风呵呵腆着脸笑道：“妈，我不是有意的，那啥，我马上就起来。”

　　这丫的说动身就动身，麻溜的穿好衣服，就一溜烟的跑进卫生间洗漱去了。

　　“你说这小子——”肖岚有些哭笑不得的对身后的洛卿颜说了一句。

　　洛卿颜捂着嘴轻笑了两声道：“他就这幅德性。”


第一千三百五十八章 算是也不算是

　　“秦风，回头让瑶瑶过来，既然入了秦家门，必须遵守秦家的规矩，我得好好跟她说道说道。”秦风临出门前，洛卿颜，秦若云两位当家人语重心长的对秦风嘱咐着。

　　秦风一听，脸顿时苦了下来。

　　“卿颜，若云，你们可别太为难瑶瑶。”

　　“你怎么就知道我们为难她了？”二女似乎有些不悦。

　　“我——我不是那意思，卿颜，若云，你们别误会。”

　　“我们是那小气的人嘛？”

　　“不，不是！你们是这世界上最通情达理，最宽宏大量，最——”

　　“行了，行了，别最最最了，我们不吃那一套，你放心，我们会一视同仁，任何进入秦家的女人都必须遵守这些规章条例。我们这不是针对某一个人。这是家法。”洛卿颜义正言辞的说道。

　　秦风心想以卿颜，若云的为人，她们不可能为难范瑶。

　　刚刚他也是关心则乱。

　　他乐呵呵的笑着走了。

　　秦若云目睹着秦风的背影，忍不住嘀咕道：“这家伙，以后再敢往家里领，我可真不给他好脸色看。”

　　洛卿颜点点头道：“这是最后一个，如若有下次，你放过他，我也不会放过他。”

　　“对，只此一次！”二女很快就达成了默契。

　　而此时的秦风正坐着省委一号车，往省委驻地而去。

　　丁科开车，秦风坐在副驾驶，肖岚则是坐在后排。

　　“小丁啊，你们郭书记今天的日程到什么时候结束？”肖岚随口问了一句。

　　“肖大姐，本来今天是有个晚宴的，郭书记特意推了，他四点钟后应该就没事了。”丁科这帮人平常都管肖岚为大姐，不为别的，只因为肖岚不同于其他的官太太，对他们从来都是和蔼有加，很少出现训斥的情况。

　　肖岚“嗯”了一声，就没有再说什么。

　　她知道丈夫最近政事繁忙，今天能抽出时间，已然是相当的不易。

　　四点结束，去一趟吉祥巷，算算时间，与事先约好的六点，应该没有太大的出入。

　　秦风好久没见丁科，他乐呵呵的开口道：“小丁啊，最近愈发的圆润了啊？”

　　丁科知道秦风跟他开玩笑呢，他满脸堆笑道：“是啊，是胖了那么一点。前段时间去医院做体检，都有轻度脂肪肝了。”

　　“你可得多锻炼锻炼啊，这样下去，马上这小车就容不下你那身躯了，回头老郭同志就是想用你，只怕也不行喽。”秦风开着玩笑，丁科连连点头道：“那是，那是，改明儿开始，我就开始减肥。”

　　“不用等明儿，今天就开始。明日复明日，明日何其多，咱们要只争朝夕。”秦风的话惹得车后的肖岚也是轻笑了两声。

　　这小子，人不大，教训人的本领，倒是一套一套的，不当官，确实是可惜了这根好苗子。

　　她也不管他们二人胡扯，偶尔听到一些不入耳的话，她也就权当没听到。

　　男人们，有几个不说脏话的。这是他们的本性，跟素质高低，文化水平高低无关。

　　“秦少，你那儿有没有什么减肥的好药方？”丁科鬼精鬼精的，他知道秦风医术高明，弄出这样的方子，对他而言，并不是难事儿。

　　秦风眯缝着眼睛笑道：“有啊，我们集团旗下的药厂最近正在研制这方面的药材，相信不用多久就可以问世了，回头我送两盒给你。”

　　“秦少，真的假的？”丁科满脸的兴奋。与其每天拼命的节食，做运动，他宁愿弄点减肥药吃吃来的省事儿。

　　“我骗你有意思嘛？”秦风确实没说谎，之前东方集团花费了大量的人力，物力在这方面，可是时间花掉了，钱也花了不少，可弄出来的东西，效果甚微。

　　秦风在得知这个消息后，亲自出马，短短三天的时间，就弄出了一份配方，如今正在试验阶段，只待结果一出，就可以正式投入生产。

　　对于自己的那个配方，他是绝对有信心的。

　　虽说不是吃了之后，一两天，乃至于一个月就会见效。

　　这样的剧减，对人体的伤害是巨大的。

　　秦风的方子的药效控制在一年左右的时间，但凡人服用了之后，一年之后就可以慢慢的恢复至标准体型，当然每个月都会看到成效，而且绝不会像市面很多减肥药，吃了之后，瘦是瘦下来了，可一旦停药，会立马反弹。最重要的是他的这个配方对身体绝对没有任何的伤害。

　　这是最重要的一点，也是他身为医者的一个道德底线。

　　当然鉴于此配方的成本颇高，一旦上市，价格自然也是不菲。

　　“没有，没有。秦少向来一言九鼎，金口玉言。”

　　秦风听到金口玉言四个字，顿时倒吸了一口凉气。

　　“小丁啊，这金口玉言四个字可不能乱说，若是搁在古代，就凭这四个字，你的脑袋就掉地上当球踢了。”他来自大唐，虽然融入了现代这个社会，但骨子里却保持着很多古老的传统，一旦触碰到，他的反应往往都会比平时过激一些。

　　丁科不解秦少为何如此的敏感，不过秦少说什么，那自然是什么。

　　他虽只是个领导司机，但也算半个官场人。面对什么样的人，说什么样的话，做什么事情，他心里门儿清。

　　秦少是大老板的儿子，也就是他的少东家，主人说话，作为下人，必须听着。

　　即便他说的不对，那也得兜着。

　　这是规矩，也是为人立世之本。

　　“秦少教训的是！”他虚心承认了错误，随即话锋一转道：“这配方是秦少亲手所为吗？”

　　秦风知道丁科的心思，他也不承认也不否认，模棱两可道：“算是，也不算是。”

　　丁科听得有些傻眼，当然他很快就明白，毕竟这东西都是人家公司的核心机密，在专利没申请之前，没人愿意对此谈论太多。

　　这是人之常情。

　　丁科表示理解。

　　他暗暗责怪自己嘴贱，不该问的，他却触碰了。

　　好在秦少并没有生气，丁科这才暗松了一口气。


第一千三百五十九章 妈，你英明

　　二人胡扯间，车子来到了省委驻地大门前。

　　迎面而来的是一股肃穆森严之气，让人不由得心生几分畏惧之心，不知觉间竟变得异常的谨小慎微起来。

　　对于秦风而言，这些都不存在。

　　虽然到了平江省的权利中心，但他就如同到邻居家逛街一般，东看看，西看看，无拘无束，那无所谓的样子看的一边的丁科也是汗颜不已。

　　他无数次进入到这里，但饶是如此，他依然很谨慎，不该看的不看，不该说的不说，不该管的不管。

　　这就是他的三不该原则。

　　“心雨——”肖岚刚刚下车，就见到杜心雨从大楼内匆匆的走了出来，她微笑着喊了一声。

　　杜心雨今天是来省里汇报工作的，这不刚刚从领导办公室出来，迎面就见到肖岚与秦风，她兴奋的跑了过来。

　　虽然动作急促了点，但美女就是美女，无论做出什么样的动作，总是那么的优美，那么的迷人。

　　丁科虽然很喜欢看美女，但眼前的这位，他却是不敢。

　　秦少的女人，他岂敢有半分的非分之想，所以他表现的很老实，只是稍稍瞥了一眼，就扭过头，走到一边抽烟去了。

　　“妈，秦风，你们怎么来了？”杜心雨来到肖岚身边，亲密的拉着肖岚的手，询问了一句，说话间，她美目流转，情意绵绵的看了秦风一眼。

　　肖岚嗔怪的剜了秦风一眼道：“还不是这家伙，整天在外面拈花惹草。”

　　杜心雨是明白人，她“格格”笑道：“今天你们去见瑶瑶父母吧，刚刚我见到爸的时候，他跟我提起过。”

　　杜心雨对此事，倒是看得很开。

　　她本就不是秦风的第一个女人，本就是后来者，在这方面，自然不会有太多的想法，更何况她也明白，秦风这样优秀的男人，不是她或者任何一个女人能够独享的。

　　肖岚见杜心雨没有丝毫的怨言，反而心平气和的，她愈发的有些看不懂她们了。

　　她暗暗的叹息了一口气，这些傻孩子——

　　“心雨啊，你到这里有公事？”

　　“是啊，妈，南城的建设已经拉开了帷幕，上面领导想看看我们的进展，所以我就过来了。”如今原先的一把手已经退居二线了，杜心雨已然是南城筹备委员会的顶梁柱，所以这些事情自然需要她亲自处理。

　　或许是因为公事繁忙，杜心雨说了两句就要告辞。

　　秦风道：“心雨啊，这公家的事儿永远是做不完的，咱拿一份儿工资，可别干两份儿事的傻事，该休息休息，可别累着了。”

　　秦风嗓门说的极大，在这省委大楼下，也是吸引了不少人的眼球。

　　大家皆是被这厮给雷得不轻，在这省委森严之地，说出这样没有上进心的话，也就秦大公子一人而已。

　　一边的丁科被秦风的话给惊得不行，他手一哆嗦，滚烫的烟头就烫到了自己的手掌心。

　　剧烈的疼痛险些让他叫出声来，然而他还是咬牙忍住了。

　　他满脑门黑线的看着秦风，看着那个屹立于风中，无动于衷的秦少，他满心里除了佩服还是佩服。

　　肖岚听了儿子的话，有些哭笑不得。

　　她拉了拉秦风的手臂道：“你个臭小子，胡说八道些什么。这么大的人了，口无遮拦，这里是你爸的单位，注意点影响。”

　　秦风回过头“呵呵”笑道：“妈，没事，我就说说而已，再说我说的也没有什么不对啊！想要干好革命工作，没有个好的身体，那怎么能行！”

　　“你就一肚子的歪理！”肖岚拿自己这儿子也没有什么办法。

　　而远处上了车的杜心雨则是又想笑，又想哭。这个家伙怎么说话不分场合呢。不过想想他这是关心爱护自己，心里莫名的很是温暖，很是甜蜜。

　　她捂着嘴轻笑了两声，随即对一边傻愣着的司机道：“开车，回去！”

　　司机很显然也被秦大公子的话给震傻了，在听到杜心雨的话后，他赶紧应了一声，发动了汽车……

　　郭元秋，钟原刚刚开完一个短会，出门就听到大院内传来一声似乎不太合适的话音，他们顿时就皱起了眉头。

　　“这谁啊，这么不懂事儿！”郭元秋有些不悦的说了一句。

　　钟原却是笑了起来。

　　郭元秋被他笑得有些糊涂。

　　“老钟，你笑什么？”

　　钟原道：“还能有谁，这平江能有这胆儿的，有第二个吗？”

　　郭元秋一听，脑海中顿时闪现出一个人影来。

　　他拍了拍脑袋道：“我倒是将这小子给忘记了。”

　　他抬腕看了看表：“可不是嘛，这时间他也该到了。”

　　二人来到阳台边，往下这么一瞅，果然。

　　秦风那厮正站在楼下的大院内，嬉皮笑脸的跟肖岚说着什么呢。

　　“这个臭小子！”郭元秋苦笑着摇摇头，说实话，他能治理一个省，但对秦风却是无能为力。

　　他看上去就二十来岁，可是他的阅历，他的心智，却并不输他之下，甚至于有些时候，他总觉得自己还不如他。

　　钟原同样有这样的感触，只是他并没有说出口。

　　二人共事多年，默契十足，相互对视了一眼，苦笑着摇摇头。

　　“走吧，老钟，到我办公室坐坐！”郭元秋微笑着说了一句。

　　钟原点点头应了一声。

　　二人肩并肩的往郭元秋的办公室走去。

　　“妈，回头等我那产品出来后，你也吃上几个疗程！”楼道内，秦风一边走一边跟肖岚说说笑笑着。

　　肖岚抛了一个卫生眼过去。

　　“你妈我胖吗？”

　　“不胖！”秦风实话实说道。

　　“但如果能吃上一些的话，一定可以年轻十岁。”

　　“得了吧，照你小子这么说，我若是长期吃下去，岂不是回到童年？”肖岚开着玩笑。

　　“那自然不会。”秦风可没有那种大神通，真若是有，这世界岂不是彻底的乱套了。

　　“你呀你！”肖岚伸手在秦风的额头上点了一下道：“你不就想让我帮我做广告嘛，咱娘儿俩，干嘛要绕那么大圈子，直说不就行了。”

　　秦风的意图被肖岚看破，他讪讪笑了两声道：“妈你太英明了！”


第一千三百六十章 云泥之别

　　郭元秋，钟原刚刚进入办公室，屁股还没坐热。

　　肖岚，秦风就推门走了进来。

　　“老钟也在啊？”肖岚见到钟原也在，她微笑着打了个招呼。

　　钟原回了声嫂子，大家都是熟人，也没那么多客套。

　　而郭元秋自打秦风进门后，他就盯着秦风，一脸的严肃。

　　秦风面上大大咧咧的，心里却是门儿清。

　　他咧着嘴哈哈笑道：“爸，干嘛用这么抒情的眼神看着我，我承受不起。”

　　郭元秋瞪了秦风一眼道：“你还好意思笑，刚刚你在楼下都说了些什么？”

　　秦风一脸无辜道：“爸，我什么都没说啊！”

　　秦风踢皮球的功夫那是相当了得，睁着眼睛将事情推得一干二净。

　　肖岚白皙的额头上渗出了丝丝缕缕的黑线，这个臭小子，真能推卸责任啊！

　　钟原则是坐在一边笑着。

　　“那难道刚刚我是幻觉？”郭元秋继续虎着脸问道。

　　“我觉得应该是爸你日夜操劳，身心疲惫，所以出现幻听，也是很正常的嘛。”

　　“你个臭小子，我看你是找打？”郭元秋拿起一本书就要向秦风砸来，秦风连连抬手道：“爸，君子动口不动手。”

　　郭元秋也知道秦风的顽劣性子，他将手中的书高高举起，随即又放在了桌上。

　　“你小子以后再敢在这大院里说这消极自私的话，我定不饶你。”

　　秦风咧着嘴，笑得那叫一个春花灿烂。

　　“爸，就我们家心雨的革命工作热情，就算我说两句，她也绝不会误了工作的。”

　　“心雨我自然不会担心，我担心的就是你这张臭嘴！”郭元秋总算是露出了些许的笑容，不过接下来的话却颇为严肃。

　　“秦风，当着你妈，你钟叔的面，我警告你，瑶瑶可是最后一个了，你若是再在外面拈花惹草，我们可不答应。”

　　秦风显得很无辜，他一脸憋屈道：“爸，怎么能说我拈花惹草呢，其实我一直都是个很纯洁的人。那些下流的事情，我怎会去做。”

　　“那你倒是说说，为什么这么多女孩儿都跟了你？”

　　“这个嘛，我也不知道，可能是我的个人魅力太大了吧。”秦风臭美的赞了自己一句，自我感觉非常的良好。

　　“我觉得啊，不是你个人魅力大，而是你脸皮厚。”郭元秋总结了一句，钟原，肖岚深以为然的点了点头，表示赞同郭元秋的说法。

　　秦风很是无语，这年头想找个知己，可真不容易啊！

　　三人对着秦风这一批斗，一直从两点说到了将近五点。

　　秦风呢，则是左耳朵进，右耳朵出，以至于到了后来，随他们怎么说，怎么唠叨，他一个字眼儿都没听进去。

　　郭元秋看出来了，秦风的境界实在是太深不可测了，纵然他们说破了天，磨破了嘴皮子，估摸着他该干什么，他还会干什么。

　　他抬腕看看时间，心道也该出发了。

　　这第一次见面，若是迟到了，对人家不尊敬。

　　虽说他位高权重，但他从未因为这一点，而小看过任何一个人，哪怕这个人只是一个最底层的小市民。

　　“肖岚，东西都准备好了吗？”这第一次上门，可不能空着手。这是礼节，郭元秋很看重。

　　肖岚点点头道：“都准备好了！”

　　“那就好，咱们走吧。”为了今天的这次见面，他有意推去了半天的工作。这在以往，是很罕见的。

　　一行四人下了楼，钟原坐着自己的车回家，而秦风，肖岚，郭元秋则是上了一号车，往吉祥巷方向而去。

　　省委驻地距离吉祥巷其实并不远，也就十多公里的路程。

　　奈何此时是下班高潮，汽车也是走走停停。

　　当然一号车的威力自不是盖的，路上的车辆见到之后，纷纷的有意避让。

　　毕竟有点眼力劲儿的都知道这是谁的车。

　　纵然再牛叉的人，再牛叉的车，却也不敢冒犯。

　　吉祥巷口，灯火阑珊处，范瑶早早的等候在那里。

　　今儿个秦风的父母过来，原本是准备安排在自己家的，可是想想还是摆在外公这里合适，所以他们一家三口一大早就过来了，精心的准备着今天的见面。

　　范瑶是知道秦风父母身份的，所以她显得有些紧张。

　　范红军见女儿这么早就到巷口等着，他不由得苦笑不已。

　　他走到女儿的身边道：“瑶瑶啊，外面冷，咱们到里面等着吧。”

　　一直以来，范红军知道秦风的家世不菲，但却不知道秦风父母到底是谁。

　　原本他可以打听得到，但他不是那么八卦的人，所以一直都不知晓。

　　“爸，他们马上就到了，你先进去吧，我再等等！”范瑶纵然冻得小脸通红，她依然不肯进去。

　　范红军苦笑道：“你这孩子，怎么这么固执，就算秦风父母身份高贵，咱也不算太差，好歹你爸如今也是个团政委，大大小小算个军官。”

　　范瑶“同情”的看了父亲一眼，一个小小的团政委，还好意思炫耀，待会你看到谁来了，到时候就知道什么叫天，什么叫地。

　　当然她并没有小看父亲的意思。

　　她虽紧张，但心情十分的好。

　　之前她见过秦风的母亲肖岚，知道她十分的和蔼，并不像那些印象中的官太太，飞扬跋扈，目中无人。

　　她开口笑了两声道：“爸，我这么固执，还不是因为你！”

　　“我？”范红军指了指自己，随即苦笑了起来。

　　他不是个不敢承认错误的人，他清楚的明白，自己某些时候，确实是挺固执的。

　　“瑶瑶，你还没告诉我秦风的父母是干什么的？”

　　范瑶对父亲的性子十分的了解，她知道父亲不屑于去做那些背地里调查人家家底的事情。

　　她故意卖了个关子道：“待会来了，你不就知道了！”

　　“你这孩子，跟爸爸卖关子。行，爸爸不问了，我倒要看看秦风父母是何方神圣？”

　　在范红军看来，秦风的父母很有可能是本地的一家大集团的老总，毕竟听瑶瑶说，秦风挺有钱的。

　　远处两道耀眼的白光乍一出现，范瑶就开口道：“爸，来了！”


第一千三百六十一章 那可是大官

　　按照正常情况，一般高档的车辆才会有这么耀眼的白光。

　　而在吉祥巷这样的贫民区内，出现高档车的比率，那是微乎其微。

　　所以灯光一出现，范瑶就知道秦风到了。

　　范红军自然明白这个理儿。

　　他本能的整了整衣裳，准备迎接客人。

　　车内，秦风跟郭元秋说了关于吉祥巷拆迁的事儿。

　　对于秦风的处理方式，他虽不苟同，但却也认为这是最有效，最直接的方式。

　　不过让他赞赏的是，秦风在对待蔡全的问题上，处理得相当不错。

　　蔡全的父亲在平江的位置很重要，若是秦风能与蔡全交好，不但可以改造这个纨绔子弟，让社会上少掉一个祸害，还能最大限度的争取到蔡全的父亲，这确实是件一举两得的好事儿。

　　“咦，那前面不是瑶瑶吗？”肖岚突然开口说了一句。

　　郭元秋，秦风抬头望去，果不其然，范瑶正顶着寒风，站在巷口等着他们。

　　“这孩子，天这么冷，干嘛在外面挨冻啊。”肖岚看着有些心疼，她“咦”的一声：“小风，瑶瑶旁边的是她父亲吧？”

　　秦风点点头道：“是啊，他爸是个军官，某团的政委。”

　　“哦！”郭元秋没想到范瑶父亲是个军官，他不由得眼神一亮。

　　他年轻的时候当过兵，所以对部队还是有很深的感情的。

　　“小丁啊，车就在前面停吧。”郭元秋对丁科吩咐了一句，丁科答应了声，就慢慢的减速。

　　而此时的范红军眼珠子瞪得滚圆滚圆的，随着汽车的靠近，他看见了那耀眼的车牌。

　　平江一号车！

　　范红军对于车牌还是相当精通的，什么机构，什么牌号，他心里一清二楚。

　　眼前这很显然是平江一把手的专用车。

　　标配的奥迪A6。

　　“瑶瑶，秦风父亲是——”

　　范瑶看着父亲错愕的表情，她暗暗窃笑不已。

　　“是啊！”

　　“可是他俩的姓？”

　　“秦风是孤儿，他认了他做干爹。”

　　“哦，是这么回事啊！”范红军听了女儿的解释后，顿时恍然大悟。

　　他忽然想起了自己刚刚在女儿面前吹嘘自己是团政委的话，不由得老脸一阵通红。

　　眼瞅着汽车临近，他竟是有些紧张了起来，手心里也是捏了一把汗。

　　“爸，还愣着干什么，走啊！”范瑶上前两步，忽见父亲站着不动，两眼直勾勾的看着那一号车牌，顿时看出了他的心思，她回头拉了一把范红军，范红军才醒悟了过来。

　　而此时，郭元秋，肖岚，秦风已经从车上走了下来。

　　“叔叔，阿姨，秦风，你们来了！”范瑶因为之前与他们见过面，所以她表现得还算落落大方。

　　倒是范红军显得有些拘谨。

　　“瑶瑶啊，你看你这小脸冻的，回屋里呆着，干嘛要跑这来等我们。”人常说，媳妇与婆都是冤家，可是在肖岚这里，却是不然。她爱护自己的媳妇，那是连秦风看着都羡慕。她刚一下车，就拉着范瑶冰凉的小手，嘘寒问暖着，那架势看得几个大男人也是汗颜不已。

　　范瑶心中一酸，有种想哭的冲动。

　　只是今天是个好日子，她不想让眼泪破坏了这份喜庆。

　　她低埋着头，带着几分羞赧之意道：“阿姨，这都是我应该做的。”

　　这边肖岚与范瑶寒暄着，那边郭元秋已经来到了范红军跟前。

　　“郭书记，您好！”面对平江省一号人物，范红军紧张得不行，以至于说话都有些不利落。

　　郭元秋能够理解范红军的举动，事实上，绝大多数人第一次见到自己的时候，都会有这样的表现。

　　他已经从秦风处知道了范红军的名字，他平易近人的笑道：“老范啊，现在是私人时间，别一口一个郭书记的叫，你就称呼我老郭就成。”

　　“这，这怎么行——”范红军有些不敢。

　　“我说行，那就行！”郭元秋亲近人的功夫那不是盖的，三俩句话就将范红军的顾虑消除了一半。

　　此时天完全黑了下来，小巷子里的路灯发出昏黄的灯光，将狭窄的巷道照的若隐若现。

　　“就在前面了，郭书记，夫人，脚下小心。”范红军的固执，很快就体现得淋漓尽致。

　　虽然郭书记给了他台阶下，可他就是过不了自己心里的那道坎儿，依然一口一个郭书记的叫着。

　　郭元秋无奈，也只好顺其自然了。

　　“瑶瑶，你外公住在这里？”肖岚一边走一边问着身边的范瑶。

　　范瑶点点头道：“是啊，他老人家在这里住了一辈子了！”

　　肖岚已经从秦风那里了解过老人家的事情，也知道他为了拉扯大范红军，而不惜饿死了自己的大儿子，老人的壮举，让肖岚也是十分的感动。

　　一路看着墙上画着的大大的拆字，她心里莫名的有些感伤，有些难受。

　　这临老临老，还要搬离自己住了一辈子的地方，那种感觉，肖岚虽没有体会过，但也知道滋味肯定不好。

　　只是这里实在是太破旧了，拆迁那是必然的事情。这是无法挽回，无法阻止的社会大势。

　　推开略显破旧的四合院大门，木门因为年代久远，发出了一阵“嘎吱嘎吱”的声音。

　　“爸，柳伯，云华，客人到了！”范红军刚进门，就对屋内喊了一声。

　　很快屋内就传来一阵脚步声，两个老人，一个中年美妇从里面走了出来。

　　他们脸上皆是堆满了和煦的笑意。

　　很快仨人的眼神就落在了郭元秋的身上。

　　走在最前面的肖允之“咦”了一声道：“老柳啊，这人怎么这么眼熟啊？”

　　“是啊，是挺眼熟的，好像在哪里见过一样！”柳伯开口附和了一句，只是具体在哪里见过，他却是想不起来。

　　肖云华狠狠的吃了一惊，这不是郭书记嘛。

　　去年郭书记曾去她们医院检查过工作，而且她还作为代表，与郭书记零距离接触过，所以自然是记得相当清楚。

　　“爸，柳伯，他是咱们平江省省委郭书记！”

　　“郭——郭书记——”两位老人明显得被吓了一跳。

　　他们在心里琢磨了一番后，随即肖允之就道：“乖乖，那可是大官！”

　　“可不是嘛，咱们诺大的平江省，就数他最大了，能不大嘛。我说怎么这么眼熟呢，原来在电视新闻联播上见到过。”


第一千三百六十二章 老人的祝福

　　“俩位老伯，打扰了！”二老还没回过神来的时候，郭元秋已经面带微笑的迎了上去。

　　在来之前，他可是做了一番细致的工作，对于这里可能接触的人员关系进行了周密的了解。

　　“郭——郭书记，怎——怎么是你啊？”肖允之近距离的跟郭元秋握着手，心里的激动可想而知。

　　他一个老工人，一辈子见过最大的官，也就是他们厂里的厂长。

　　他没想到自己会有机会与平江省一把手，亲切的握手。

　　这种感觉就跟做梦似的。

　　他总算是想明白了，为何那天来的俩个非富即贵的年轻人对秦风如此的尊敬，原来秦风的家世竟是如此的优越。

　　“老人家，你认识我？”

　　肖允之有些意外。他没想到俩个老人竟然一眼就认出了自己。

　　肖允之开口道：“我们每天看晚上的新闻联播！”

　　“这样啊！”郭元秋恍然大悟。他哈哈大笑了两声，忽然看到了一边的肖云华。

　　肖云华客套的喊了声：“郭书记！”

　　郭元秋开口道：“等等，我好像见过你，让我想想，想想！”

　　“对了，你是军区医院的小肖吧。”

　　“郭书记记性真好！你去年去我们医院视察的时候，你问过我问题。”肖云华没想到秦风的父亲会是郭书记，真是实在太让人出乎意料了。

　　“这么说，瑶瑶是你女儿？”郭元秋也觉得事情颇为巧合，他有些诧异。

　　“是啊，郭书记！”肖云华回了一句，双方之间也是相视一笑，冥冥间总觉得天意弄人。

　　在秦风的介绍下，双方很快就熟识了起来。

　　“郭书记，快请进屋！屋里暖和！”眼看着郭书记这样的大人物到了自己这寒舍，没有丝毫的嫌弃，肖允之心头也是格外的高兴。

　　“老人家，您先请！”

　　二人客套了一番，最后郭元秋拗不过俩老人家，还是与肖岚先进了屋。

　　屋内虽然简陋，但收拾得很干净，甚至于还点了檀香，味道闻起来，很是不错。

　　“郭书记，你们请坐！”

　　“云华，给郭书记泡茶！”

　　“瑶瑶，去把水果端过来！”

　　“郭书记，您请抽烟——”

　　“老爷子，别这么客气，以后小风跟瑶瑶在一起了，那就是一家人了！”郭元秋见大家伙都围着自己转，他也是有些不好意思的说道。

　　“是啊，大家都坐，都坐！”肖岚附和了一句。

　　“老爷子，说起来惭愧啊，我这小子这感情上面实在是太荒唐了些。来之前，我都不知道该如何跟你们开口。”郭元秋第一句话就表达着自己的歉意。毕竟哪家长辈愿意看着自己的儿女跟别的女人一起分享一个男人。

　　肖允之笑了两声道：“郭书记，实不相瞒，我一开始心里也是非常抗拒的。我就这么一个外孙女，怎能跟一个有妇之夫，可是后来我发现我外孙女是真心的喜欢秦风，正好我女婿红军他过来找我，征求我的意见，我就决定见见秦风。而后来发生的事情，让我觉得我外孙女的眼光是对的，所以我就同意了这件事情。”

　　“是啊，我是个外人，但瑶瑶也是我看着长大的。秦风这孩子太优秀了，但凡是个女孩子，谁能抵挡得了他的魅力。虽然这年头法律规定一夫一妻制，但凡事都没有绝对，他们既然互相相爱着，与其破坏他们，让他们劳燕分飞，还不如成全他们，免得出现不该出现的悲剧。”

　　“人活一世，能有几时，能够开开心心，快快乐乐，足矣，何必在乎那些世俗上的流言蜚语。”

　　柳伯的话，听得秦风也是暗暗得意不已。

　　这老爷子，行，上道儿，说话中听，没白费自己的一番功夫。

　　而众人在短暂的沉思后，也是轻叹了一口气。

　　“秦风，当着老爷子的面，我问你一个问题？”

　　“爸，你说！”

　　“你会爱护瑶瑶一生一世嘛？”郭元秋口吻低沉，显得十分的肃穆，比教堂里的牧师还要庄重几分。

　　秦风看了一眼范瑶，随即对父亲道：“当然，只要我秦风一息尚存，我就不会让瑶瑶受委屈。”

　　他很少许诺，但凡说出来的承诺，他从来都是用生命去捍卫，这是他做人的原则。

　　他的话虽轻，可字字句句，却极有份量。

　　范瑶听得鼻子一酸，泪珠儿就落了下来。

　　“好，秦风，你是男人，男人说出去的话，泼出去的水，说了就要做到。”

　　“放心吧，爸，我是什么样的人，你应该了解。”

　　父子二人的对话，让在场的两位老爷子，以及范红军夫妇也是宽慰不已。

　　“郭书记啊，小秦既然说了，我相信他一定就能做到，有他这句话，我老头子就算明天蹬了腿，也没有什么遗憾了。”肖允之一时间竟是老泪纵横，他了却了心头的一桩心愿，人生也没什么缺陷了。

　　就算到了地下见到老婆子，他也有交待了。

　　老婆子生前的时候，就特别的喜欢瑶瑶，临死前，千方百计的让自己照顾好瑶瑶，一定要给她找个好的归宿。如今夙愿已成，他岂能不落泪。

　　“爸！”众人见到老爷子落泪，顿时有些紧张。范红军，肖云华第一时间走上前。

　　“外公，你没事吧？”范瑶也过来了。

　　“没事，没事！就是高兴！”肖允之抹了抹眼泪，他回头指着案台上老伴儿的遗照道：“瑶瑶，你外婆走的时候，最放心不下的就是你，如今好了，你的事情总算是有着落了。”

　　“小秦啊，你过来！”肖允之对秦风招招手，秦风立马走了过来。

　　“外公！”他恭恭敬敬的喊了一声，肖允之也是正儿八经的头一次答应了一声。

　　他那布满岁月沧桑的面庞上露出了开心的笑意。

　　他先拉过范瑶的手，随即再拉住秦风的手，然后将两只手重叠在了一起。

　　“小秦啊，以后瑶瑶就交给你了！外公也没什么值钱的东西送给你，就送你一句话吧，希望你们能白头偕老。”

　　“谢谢外公！”能得到老人的祝福，对于秦风而言，这无疑是最为珍贵的。

　　他不缺钱，对于那些物质的东西，看得很淡。


第一千三百六十三章 有你的地方才是家

　　“卿颜，魔门那边的情况，搞清楚了没？”从肖家回来，秦风来到了密室，见到了洛卿颜。

　　最近一些繁琐的事情，基本上都有了着落。

　　秦风开始考虑起反击的事情。

　　既然说了，那自然要去做。

　　所以一回到家，他就迫不及待的与洛卿颜商量起有关的事宜。

　　洛卿颜苦恼的摇了摇头道：“没有，魔门中人行踪异常的诡异，我们的人很难跟上，更何况狡兔三窟，谁也不知道魔门的总坛在何处？”

　　秦风也知道卿颜所言非虚，魔门能在江湖中生存数千年，自然是有它的道理的。

　　“不管怎样，这事情都得抓紧。咱们在明，他们在暗，这样太吃亏。”

　　洛卿颜点点头道：“是啊，只是这茫茫人海，想找只怕不是那么容易。”

　　“卿颜，你看咱们可不可以抓俩个活口？”秦风提出了自己的想法，在他看来，魔门弟子总该知道他们的总坛所在吧。

　　洛卿颜道：“这事情我也考虑过，只是这些魔门弟子邪门得很，但凡被抓，他们总会找到合适的机会自杀，我们根本就没有机会。”

　　秦风闻言，眉头微微皱了起来，他本能的想伸手去摸烟，但想想卿颜在旁边，他还是停止了这番举动。

　　“七煞门那边有没有动静？”

　　洛卿颜摇摇头道：“没有，平静的就跟一潭死水一般。”

　　“越平静越不对劲啊！”秦风轻轻的呢喃了一句，洛卿颜应道：“是啊，这也是我最不放心的地方。”

　　“老爷子出来了吗？”

　　“没有，算算时间，明天差不多该出来了！”无崖子此次闭关，是为了巩固自己的修为。

　　“卿颜，你说他们会不会去京城？”秦风问出了自己最为担忧的地方。在京城，他有不少的牵挂，真若是对方对京城那方动手，他就有些首尾不能相顾了。

　　洛卿颜倒是没这方面的顾虑，她微微启齿道：“不会！”

　　秦风疑惑的看着洛卿颜道：“你如何这么肯定？以他们的卑鄙，什么样的手段使不出来！”

　　“他们是卑鄙，但江湖人有江湖人的傲气，在不到万不得已的情况下，他们不会出此下策的。如今他们势大，咱们势微，所以我料定他们不会这样去做。更何况过早的惊动了政府力量，对他们也是极其不利的，他们不会这么愚蠢。”

　　秦风听了卿颜的分析后，也是觉得有道理。

　　“再说京城那边有无极大哥坐镇，真若是有什么动静，他也会第一时间通知咱们的，所以咱们无需担心。”洛卿颜说出了心中最后的一道倚仗。

　　洛卿颜的一番话，让秦风彻底的放下心来。

　　“卿颜，有你在我身边，我心里很踏实！”秦风说话间下意识的将洛卿颜搂在怀里。

　　洛卿颜美目流转，声音轻柔：“今天去瑶瑶那里，情况如何？”

　　秦风轻笑一声道：“挺好的。”

　　“好就好！”洛卿颜轻声的呢喃了一句，她轻轻的将那张足以让天下人为之疯狂的绝色脸庞贴在秦风滚烫的胸膛上道：“秦风，如果我们这次能够逃出生天，我想回圣岛！”

　　“这里不好嘛？”秦风轻声的问道。

　　“不是——”洛卿颜摇摇头道：“我从小生在圣岛，长在圣岛，我希望我能在那里终老一生。远离忧愁，远离尘世间的纷纷扰扰……”

　　“你愿意随我一起，放弃你头顶上所有的荣耀，放弃这里优越的生活吗？”洛卿颜无比期待的看着秦风。

　　秦风深情的注视着洛卿颜，没有半分的迟疑道：“其实我早就这么想过了！”

　　“你没骗我？”洛卿颜无比欣喜的说道，美眸之中，依稀竟有几丝晶莹。

　　秦风神态肃穆道：“有你的地方，才是家！”

　　“秦风——”洛卿颜芳心一阵波动，珠泪滑眶而出，下意识间，她紧紧的抱住了秦风。

　　“卿颜，我秦风两世为人，什么样的场面没经历过。酸甜苦辣，人间百态，世态炎凉，万般滋味，这尘世间的东西我早就不在乎了。在我心里，我最在乎的就是你们，没有什么比你们更重要。”在洛卿颜的面前，秦风没有丝毫的隐瞒，他宁愿将自己剥得干干净净来维护这份美好的感情。

　　若要说他活在这个世界上，是为了什么？

　　他可以毫不犹豫的说：为了身边这群爱他的女人。

　　虽然这样的说法在许多人的眼里，会被认为不思进取，不求上进，但秦风却无所谓。

　　这是他做人的原则，是他的理念，谁也改变不了。

　　听着耳边卿颜的哽咽声汇聚成了哭声，秦风轻抚着洛卿颜那柔顺的发丝道：“哭什么，别哭，你这样我会心疼的。”

　　“走吧，天不早了，去睡吧。”

　　“睡不着，我要你就这样抱着我！”洛卿颜一改以往高高在上的形象，摇身一变，化成了一个娇柔可爱，腻在爱人怀里撒娇的邻家小女孩。

　　秦风“呵呵”笑道：“好，我抱着你，一直到天荒地老，海枯石烂！”

　　“吹牛！”洛卿颜虽然很喜欢听这样的话，但还是小小的回了一句。

　　二人不再说话，密室里安静得只能听到他们的呼吸声。

　　这种宁静，他们很珍惜，因为他们不知道什么时候狂风暴雨就要来了，到时候他们再想寻求这片安宁，那也是不可能的了。

　　“秦风，听寒烟说，你在乐器上的造诣十分的高。能不能给我演奏一首曲子？”

　　“你想听什么曲子？”

　　“就听你们在F国海滩上弹的那首！”

　　“MONDO BONGO？”

　　“对，就那首！”洛卿颜饶有兴趣的说了一句。

　　秦风点点头道：“好。”

　　他答应间，变戏法般的手中莫名多了一把吉他。

　　洛卿颜本以为他要去取乐器，秦风的这一手将她惊得不轻。

　　“你——你那凤指环中，到底都装的什么东西啊？”

　　秦风“呵呵”笑道：“除了全套的乐器外，以及一堆珠宝外，其余的就是吃的喝的。这经常出门在外，万一遇到个好歹的，这也是以防万一嘛。卿颜，不是我说你，以后你那里面也装点。”秦风谆谆善诱道。

　　洛卿颜满脑门的黑线。

　　她下意识的擦了一把额头上细密的冷汗道：“如果被师祖知道你拿咱们圣门的镇派之宝装这些东西，估摸着得生生的气死。”

　　“气死是不会了，估计会气活过来！”秦风不大不小的开了个玩笑。


第一千三百六十四章 不想再来一次

　　洛卿颜无语，秦风的赖皮性子，她早就知之甚深。

　　也就是搁在现在，若是换在数年之前，秦风若是说出这样大逆不道的话，她估摸着得将秦风挫骨扬灰。

　　不过饶是如此，她还是提醒了秦风一句：“不许对师祖不敬！”

　　秦风知道自己无意中说了不该说的话，他腆着脸笑道：“老话说得好，酒肉穿肠过，佛祖心中留，我对师祖她老人家尊敬着呢。”

　　“还听吗？”

　　“当然听！”

　　“我还以为你生气了，不听了呢？”

　　“我有那么小肚鸡肠嘛？”洛卿颜美眸圆铮，一副欲发作的架势。

　　“没有，没有，我们家卿颜是这个世上最大度的女人！”

　　“这还差不多，真若是我小肚鸡肠，只怕哼哼——”洛卿颜眸中忽然迸射出几分杀意，直吓得秦风也是心惊肉跳不已。

　　“卿颜，可千万不能有这样的想法。赶紧打住，打住——”

　　洛卿颜杀意一收，带着几分命令的口吻道：“弹吧，我今天要听一夜！”

　　“一夜——”秦风不知觉的哆嗦了下，不过碍于洛卿颜的威严，他还是点头答应了。

　　尼玛，这可真是一件苦差事，他原本还想着晚上跟卿颜再度到九霄云山去探探路，现在看来，他的计划算是泡汤了。

　　悠扬的乐器声响起，洛卿颜闭上了眼睛，娇美的身躯靠在秦风的身上，异常的享受……

　　这一夜，秦风压根就没有合眼，好不容易捱到天亮，他正准备去眯缝一会儿，忽见老爷子颠儿颠儿的来了。

　　他一边走一边喊着秦风，秦风无奈，只好停下身来。

　　“老头子，出来了！”虽然无崖子是秦若云祖宗级别的人物，但秦风依旧习惯称呼他为老头子。

　　当然有一种情况，秦风是断然不敢如此的，那就是徐影在的时候。

　　来到这世后，要说秦风怕谁，那就惟徐影一人耳。

　　徐影说东，他绝对不敢往西。

　　无崖子对这厮的称呼也不计较，他“呵呵”笑道：“臭小子，回来了！”

　　“回了！”秦风有些心不在焉的回了一句，他急着去补觉，所以说起话来，也是敷衍应付式的。

　　无崖子一听就觉得不对劲儿，他看了一眼秦风，见这厮眼眶中布满血丝，遂苦口婆心道：“臭小子，你可不能这样，要悠着点，年轻时候确实有资本，可一旦老了之后，你就知道后果了。”

　　秦风见这老不修想歪了，他有些不耐烦道：“你别胡猜了，我昨晚啥都没干。”

　　“你没干，这么困？”无崖子一脸不信。

　　“真没干，昨晚上给卿颜弹了一晚上的乐器！”秦风为了不让这老头子胡思乱想，他说出了事情的真相。

　　“弹乐器？一晚上？”无崖子满脑门的黑线。

　　“是啊，你若不信，去问卿颜。”秦风心道人证物证俱在，容不得你不信。

　　“真是闲的蛋疼。”无崖子的评价让秦风很是汗颜。

　　“老头，你知道甚，咱这是浪漫，ROMANTIC，懂不？”秦风嗤之以鼻的说了一句，说话间也是对秦风竖了个中指，一副你OUT了的架势。

　　无崖子皱了皱鼻子，来了句让秦风喷饭的话：“我去，老头子我当年风骚京城的时候，你还不知道在哪个旮旯角落里呢。跟我装大尾巴狼，你还嫩点！”

　　他话音中充满着原汁原味的京腔，那炫耀之意，显而易见。

　　秦风有些诧异的看着老头子，他认识老头子数年了，这还是头一次听他说出带有家乡味儿的话儿。

　　数十年没有说家乡话，如今依然能说出来，还如此的标准，那确实不容易，看来老头子这些年虽然一直在外漂泊，但很显然他并没有忘记自己的根。

　　“你这么看着我干嘛？”无崖子见秦风木木的盯着他看，他浑身上下觉得都不自在。

　　他本能的双手护胸，一副你别乱来的架势。

　　秦风被老头子雷晕了，他连咽了几口唾沫，有些艰难道：“得了吧，老爷子，就你那点本钱，脱光了站闹市口，估计会吐翻一地。”

　　“行了，不跟你胡扯了，我回去睡会儿。”秦风摆摆手，扭头就往回走。

　　老头子赶紧跟上几步道：“臭小子，这次京城之行，如何？”

　　“不咋样，差点命没扔那儿。”说起那件事，秦风到现在还是心有余悸。

　　若不是卿颜在大西南及时发力，龙啸天那老贼突然离去，明年的那晚就是他秦风的忌日。

　　“被袭击了？”老头子笑眯眯的问道，似乎对于这样的情况，并不意外。

　　“是啊，龙啸天那老东西亲自带了大量的高手，准备弄死我，好在哥是小强二世，逃过一劫。”

　　无崖子只一听就猜出了事情的全过程，虽然他没有听说。

　　“老头子，你是不是早意识到这一点了？”秦风忽然间回过头来问道。

　　无崖子点点头道：“这是必然的。龙啸天出山后，一直隐身在京城。此番那魔门老怪发出了消息，龙啸天自然不会轻易的错过这次机会。”

　　“既然你都知道了，那你就不多派点人手暗中保护我？你就不怕我回不来？”秦风的话音中隐隐包含了几分怒意。他不对洛卿颜发火，可不代表不会找老头子麻烦。

　　无崖子摇摇头道：“不用，我看过天象，你不会如此短命。”

　　“天象，狗屁的天象——”秦风话刚出口，却见天空中突然闪过一道电光，轰隆一声，一声炸雷响起，天地为之震动。

　　秦风被吓得面色惨白，一个劲儿的盯着黑乎乎的天空看。

　　这大冬天的打雷，实在是不正常啊！

　　更何况这雷声来得如此之巧，难不成真有天意？

　　“瞧瞧，让你胡说，小心老天爷给你来上一道天雷！”老爷子得意的说了一句，不知为何，看见秦风吃瘪，他心里十分的爽快。

　　秦风看了一眼无崖子，虽然心里依然不甘心，但嘴巴却是闭得严严实实的，可不敢再说半个对老天爷不敬的话语，他已经被劈过一次，可不敢再来第二次。

　　这世他有着太多太多的牵挂，真若是那样的话，他就悲催了。


第一千三百六十五章 该给面子的时候就得给

　　眼瞅着老头子幸灾乐祸的表情，秦风愤愤不平的对他甩了个白眼儿，随即就溜进别墅补觉去了。

　　这一睡一直睡到中午时分，秦风才起床。

　　他是被范统的电话惊醒的。

　　他的那辆悍马车修好了，让他过去取车。

　　秦风心道这丫的速度够快的啊！

　　撞的那么厉害，受损那么严重，这才没几天，就好了。

　　真若是搁在车行，没个十天半月的，你真甭指望。

　　秦风麻溜的从床上爬起来，他的体质本就异于常人，虽然只是睡了两三个小时，但精神明显得焕然一新。

　　来到楼下，老头子正与洛卿颜，宁雨晴，雨昔，碧落四女吃着饭。

　　他乍一见到秦风，就嚷嚷道：“臭小子，过来，陪我喝两杯。”

　　他正愁一个人喝酒闷呢。

　　范统约了让秦风过去吃饭，秦风自然不能爽约。

　　“不了，老头子，有朋友约了！”他说话间，风风火火的往外走。

　　碧落赶紧跟上道：“师父，我跟你一起去！”

　　如今的秦风没了开车的资格，所以碧落本能的起身。

　　秦风回头道：“不用了，碧落，你在家好好休息休息，我随便找个人开车送我去就成！”

　　碧落想想也就不再坚持了，她“哦”了一声，就回去继续吃饭去了。

　　秦风来到范统的车行时，车行还处于紧张的装修状态中，看那架势，确实是准备大搞一番的气象。

　　他是让耿东开车送他来的，二人刚刚下车，秦风就发现洛彬的车也在，看来这小子对这个改装车行还是挺上心的。

　　“大哥！”秦风正准备进去，屋内走出来俩人，当先的一人赫然就是韩浩，身后的毫无疑问是洛彬。

　　秦风没想到韩浩也来了。

　　他有些诧异：“你小子今天不去公司，怎么跑这儿来了？”

　　“公司最近不忙，再说不是有钟扬在嘛，不会有什么事儿。”韩浩大大咧咧的说道。

　　“你这丫的整天将我小舅子当牛做马，回头年终分红的时候，我让他少给你两成。”秦风笑骂了一句。

　　“没事儿，就算不分给我也没事儿，反正兄弟，你弟妹还有你侄女没钱吃饭了，到时候不是还有大哥您嘛。”韩浩不以为然，满不在乎。

　　秦风“呸”了一声道：“我弟妹，侄女我管，你丫就哪边凉快哪边呆着去。”

　　“大哥，不用这么绝情吧，咱们一世人，两兄弟。”

　　“谁跟你是兄弟，我丢不起那人！”

　　秦风说话间看向了洛彬道：“兄弟啊，这家伙是从哪个旮旯角落里蹦出来的，我咋不认识呢！”

　　洛彬拿捏出一脸的茫然道：“其实我也不认识。”

　　他满脸无辜的看着韩浩道：“这位大兄弟，你谁啊你？”

　　韩浩抬脚就踢了过去：“你妹！”

　　他不敢动秦风，可是洛彬，他却是不客气。

　　洛彬早有准备，在韩浩抬腿的瞬间，他就一连后退了数步。

　　“君子动口不动手！”

　　韩浩阴测测的笑道：“你觉得哥是君子吗？”

　　洛彬摇摇头道：“不是！”

　　“那不就结了！”二人说话间就打打闹闹起来。

　　“小风，来了！”秦丽听到外面的动静，她满面笑容的迎了出来。

　　她腰间还系着围裙，可依然掩盖不了她的美丽。

　　“嫂子，你真漂亮，范哥能娶到你，是他八辈子修来的福气啊！”秦风嘴巴向来很甜，一句话听得秦丽也是笑开了花儿。

　　“小风，别胡说。”秦丽俏脸晕红的回了一句。

　　“对了，这位是？”

　　“我兄弟耿东。东子，叫嫂子！”

　　耿东听了秦风的介绍后，心里暖得不行。

　　他上前两步，呵呵笑道：“嫂子好！”

　　秦丽一妇道人家，自然不认识耿东，所以她表现得很自然，很客气。

　　屋内，秦伟达正忐忑不安的坐着，今儿个听说大名鼎鼎的秦少要到女儿的修车行来拿车，他也是特意赶过来，希望能与秦少亲近亲近，不说攀上秦少，最起码也混个脸熟。

　　自打那日店被砸了之后，他就四处打听秦风的名号，这一开始也没打听到什么有用的信息，后来无意中跟西京的一位处级官员一起吃饭，而那位官员正好听他的老领导说起过秦少的威名，所以他对秦风这个名字还是如雷贯耳的。

　　这秦伟达不听还好，一听可是吓得三天三夜没睡好。

　　省委大老板的干儿子，虽说是干，可谁不知道省委大老板没有子嗣，这就是往亲里算。

　　也就是说，秦风就是这平江省当之无愧的第一公子，那是多大的气派啊！

　　莫要说对付自己一个小小的古董商，就算是那些高高在上的官老爷，那也是小菜一碟啊！

　　在来到女婿的修车行时，他虽然紧张，但却不至于眼前这般境况。

　　眼瞅着秦风就要进来了，他后背竟然是渗出了一身的冷汗。

　　他强行的让自己保持镇定。

　　“嫂子啊，范哥呢？”秦风一边进屋一边开口问道。

　　“他去买点零件，估摸着马上就到家了！”秦丽回了一句。

　　秦风“哦”了一声，在进屋后，他看到了秦伟达，不过他并不意外，秦伟达是秦丽的父亲，他来这里也没有什么好奇怪的。

　　“秦少，东——东哥！”秦伟达乍一见到秦风，耿东进来，他屁股下面如装了弹簧般从椅子上弹了起来。

　　或许是害怕，紧张，他的话音竟是断断续续，腰更是弯成了九十度，短暂的眼神接触后，就闪电般的离开了。

　　父亲的举动，让秦丽很是吃惊。

　　他知道父亲怕秦风，却没想到会惧怕到这种地步。

　　秦丽的表情，皆是落在了秦风的眼里。

　　秦伟达再不是个东西，但终归是秦丽的父亲。

　　当着秦丽的面，也不能过于冷淡。

　　毕竟上次砸了秦伟达的店，已经给了他一个深刻的教训了。

　　他拿定主意，开口笑道：“伯父也来了啊！”

　　“伯——伯父——”秦伟达被秦风的举动给整迷糊了，就连他身后的耿东也是一脑袋的浆糊。

　　秦少今儿个唱的是哪一出啊？

　　“伯父，伯父——”秦风一连喊了两声，秦伟达才反应了过来。


第一千三百六十六章 冰释前嫌

　　面对秦风反常的举动，秦伟达，耿东有些懵，反倒是一边的秦丽却是看出了些许眉目。

　　她意识到秦风这是顾及了自己的面子，否则绝不会对父亲这般客气。

　　她心下也是十分的感动。

　　秦风的喊声惊动了秦伟达，秦伟达受宠若惊间，也是连连应道：“秦少，折煞老夫了，老夫可受不起！”

　　他说话间也是低头哈腰，丝毫也不敢跟秦风平起平坐。

　　上次的那番打砸以及秦风的背景深深的震慑住了他。

　　试想连当初西京地下之王耿东如今也是跟在了秦风身后，秦风真若是想弄他，就跟弄死一只蚂蚁一般容易。

　　近距离面对秦风，他大气都不敢出一口。

　　“伯父，我跟范哥是兄弟，你是他的长辈，按照辈分，我称呼你一声伯父，那是理所当然。行了，别那么拘束了，来，坐下来我们聊聊。嫂子，有点渴了！”秦风到了范统这里就跟到了自己家一样，他对秦丽说了一句，秦丽赶紧去给他们倒茶去了。

　　秦风，耿东坐下，秦伟达才忐忑不安的在二人对面坐了下来。

　　“伯父，店里生意可好？”

　　“还——还不错——”他不敢说自从他店被秦风砸了之后，生意就一落千丈的事情，毕竟自己得罪了那么大的人物，任谁也不敢到他店里去买东西，即便是往常他的那几位狐朋狗友，如今看到他也是敬而远之。

　　他深切的感受到了世态炎凉，人情冷暖。

　　“伯父没说实话吧？”秦风虽没去古玩一条街，但也能猜测到那里的情况。他毫不留情的点出了事情的真相。

　　秦伟达闻言，心里“咯噔”一下，很快他就意识到以秦少的精明，自己的过分掩饰不过是无用功。

　　他点点头，如实道：“自打那日后，我那店生意一天不如一天，到了眼下，已经快要关门了。”

　　“伯父说实话就对了！”

　　“人活在这个世上，每个人都有每个人的位置，都有他的生存之道，没有高低贵贱之分。譬如说你看不起的扫马路的环保工人，如果没有他们，这马路会变成何等的模样，你想过吗？我平生最看不起的就是势利小人，伯父，只要你能改掉这个毛病，我相信你日后会混得很不错。”

　　秦风的话恩威并施，敲打间又不失提携。

　　鼓励间又不失警告。

　　秦伟达听得诚惶诚恐。

　　他清楚地知道这件事情的症结，这些日子以来，他也没少考虑这方面的问题。

　　归根结底，并不是因为女婿范统，而是他的这个势利眼儿的臭毛病。

　　他知道若是他不痛改前非的话，他在西京就算没出头之日了。

　　从如今的形势，局面就可以看的一清二楚。

　　“秦少，我知道自己错了，我以后不会这样了！”他低下头认着错，态度很是诚恳。

　　“伯父，认错谁都会，我希望看到的是行动，而不是口头的一两句承诺。当然既然你当着我的面承认了错误，我姑且信你一回。”他也不准备为难秦伟达，他回头对耿东说：“东子，明天你就去古玩一条街，帮伯父重整店面，具体怎么做，不用我教你吧？”

　　耿东点点头道：“少爷，不用，我知道该如何去做。我保证三天内，伯父的店面会比以前更辉煌。”

　　秦伟达听了秦风，耿东的话后，激动的想给二人磕头。

　　他是商人，何尝不明白，若是耿东去给自己撑门面，他的生意想不好，都难了。

　　古玩一条街的人可以不认识秦少，但对于东哥的大名，那是如雷贯耳。

　　这就是圈子的问题。

　　不同的人有不同的圈子，如秦风这种档次的，并不是混迹在古玩一条圈的人所能接触到的，而耿东曾经是西京的地下之王，做生意的难免会和地下势力有交结，所以耿东去，效果会十分的好。

　　“伯父，跪拜就免了。我丑话说在前头，你若是日后还存在这样的老毛病的话，我可以让你三日重新崛起，同样可以用一个小时的时间，让你在西京没有立足之地。你听明白了吗？”

　　“明白，秦少！”秦风的这句话恰到好处，将秦伟达的路彻底的堵死了，就算他不是真心悔改，那也不成了。

　　“明白就好！你若是好好的，我可以保你荣华富贵一生，相反，就算你是我兄弟的老丈人，我也绝不会姑息。”秦风话音刚落，范统就拎着一大堆东西进来了。

　　“兄弟，你来了？呀，耿兄弟，你也来了——呀，爸，不好意思，刚刚没注意到你……”范统并不知道老丈人会来，事实上，这是老丈人头一次到自己这里来，刚刚的失态，让他有些惶恐。好不容易恢复的关系，若是再被自己搞砸了，那就得不偿失了。

　　然而让他没想到的是，一向苛刻看不起他的老丈人却是一反常态，满脸堆笑道：“小范啊，回来了！”

　　“啊，回来了，爸！”范统有些懵，虽说上次去老丈人家，老丈人态度十分的好，但毕竟是少数现象，这冷不丁的来这一出，他还是不能适应。

　　秦伟达知道眼前这位他一直看不上的女婿，如今可是他秦伟达的贵人，他哪里敢有半分的慢待之心。

　　他迅速的起身，亲自给范统倒起了茶。

　　范统一看，顿时慌了神，他迅速的放下手中的东西，上前两步道：“爸，使不得，使不得，我来，我自己来。”

　　秦伟达如今看清了形势，自然明白这样做的必要性。

　　他一脸懊悔道：“小范啊，爸以前做人太失败了，太刻薄了，是个不折不扣的小人，让你受委屈了。来，这杯茶，就算爸给你正式的赔罪。”

　　范统有些不敢接受，秦风却道：“范哥，伯父一片赤诚，你就接了吧。只要喝了这杯茶，以前的恩恩怨怨，一笔勾销。”

　　范统见秦风开了口，又见老丈人一脸的真诚，他想了想，还是接过了茶道：“爸，那我就僭越了。”

　　“不僭越，不僭越。”秦伟达见女婿喝了自己倒的茶，尤其是听到秦风的那句话，他提着的心，总算是落了地。

　　一场风波，总算是平息了。

　　他相信只要他好好的，以后他的日子一定会越过越红火。


第一千三百六十七章 我是那样的人吗

　　韩浩，洛彬从外面走了进来。

　　“大哥，听说蔡全那小子主动向你投诚了？”韩浩的消息不是一般的快，洛彬听得一脸的质疑。

　　这怎么可能，他知道大哥向来跟蔡全那小子不对付，二人但凡见面，总会弄出一些摩擦。

　　这就是所谓的天生冤家，五行相克。

　　让洛彬没想到的是，秦风竟然点了点头道：“是啊，可能是这小子被我整怕了吧。”

　　韩浩之前只是听到的小道消息，此番得到秦风确认，他不由得对秦风竖了竖大拇指道：“大哥，你牛！”

　　韩浩与蔡全那是老相识了，这家伙什么脾性，他比谁都清楚。

　　虽说这厮算不得西京顶尖的纨绔，但却也是准一流的。

　　平常那也是目中无人，眼高手低，就好比一匹没有驯服的野马。

　　不，准备的说是骡子。

　　“大哥，你可是为西京人民做了一件天大的好事啊！”洛彬的想法跟韩浩不同，蔡全以前做了多少恶事，大家伙心里都清楚着呢。

　　若是秦风能收服了他，他必然会收敛性子，弃恶从善。

　　秦风呵呵笑道：“这也是我接受他的重要原因之一，虽说咱不是什么大善人，路见不平，拔刀相助，但能为社会做点贡献，那还是必须要去做的。”

　　秦风从不会浪费往自己脸上贴金的机会，他看上去低调，骨子里却透着一股张扬。

　　众人听得也是哈哈大笑不已。

　　近距离的目睹着平江几位大少，秦伟达有种做梦的感觉。

　　以前他自认自己在西京也算得上一号人物，自我感觉十分的良好。

　　出门在外，看人那都是眼皮子朝上，浑身上下飘飘然，那架势，俨然就是天老大，地老二，他老三。

　　人家叫他一声秦老板，他就更不知道自己姓什么了。

　　此时此刻，在接触到秦少这个圈子时，他才觉得自己是多么的肤浅，多么的愚蠢。

　　正应了一句老话：山外有山，天外有天啊！

　　“人都到了，咱们吃饭吧！”范统招呼了一声，那边秦丽就开始上菜。

　　照例先是七八个凉菜。

　　范统也是特意拿了两瓶好酒。

　　几人正准备开喝，门外传来了一阵汽车发动机的声音。

　　下一刻，一道大嗓门响起。

　　“老范——”

　　屋内人一听这声音，都有些面面相觑，不知来者何人。

　　秦风和范统互相对视了一眼。

　　“老徐来了！”秦风吱应了一声，二人起身就迎了出去。

　　刚刚出门，二人就见到徐勇咧着张大嘴笑呵呵的跑了过来。

　　“吆，这么巧，小风你也在啊！”徐勇见到秦风，颇有些诧异，不过很快就释然了，看来这段时间，俩人相处得不错。

　　他先是跟秦风来了个熊抱，随即又拍了拍范统的肩膀，一副亲兄热弟的样子。

　　“老范，你这腿看起来完全利索了啊！”

　　范统点点头道：“是啊，这多亏了秦风啊！”

　　“吆，你这是要做大买卖啊？”徐勇见范统这里正在搞大装修，他本能的说了一句。

　　“是啊，跟秦风他们合搞汽车改装。”

　　“搞汽车改装？老范，这不是你的风格啊！”徐勇与范统相交了十多年了，对于范统的脾气再了解不过了。

　　范统呵呵笑道：“此一时彼一时嘛，人总是在变化的！”

　　以前他确实对金钱名利啥的，漠不关心。

　　如今他想明白了，就算自己不在乎，为了秦丽，他也应该干出一番大事业。

　　徐勇道：“想明白也是件好事，你看嫂子为了你付出那么多，你也该让她过上好日子，而不是跟着你这样糊里糊涂的。”

　　范统叹息一声道：“我现在后悔当初没听你们的话。”

　　徐勇道：“现在醒悟，还为时不晚，行了，不跟你瞎扯了，饭准备好了吗？我都饿死了。”

　　他就是来蹭饭的，到了范统这里，他从来都不知道含蓄二字如何写。

　　“你小子来的可真够巧的，我们这刚刚准备动筷子，你就到了。”

　　“那是我命好！老天都帮着我！”

　　哥几个说说笑笑，勾肩搭背的进了屋。

　　韩浩，洛彬，耿东虽与徐勇不熟，但也见过面，所以见到之后也是打了个招呼。

　　秦丽见徐勇来了，很是热情，又是拿碗，又是递筷的。

　　然而当徐勇见到秦伟达竟然也在的时候，他心中微微的吃了一惊。

　　他与范统的关系，注定了范统的事情，他都知晓。

　　老范与其岳父的关系，素来不和，不过很快他就整明白了。

　　秦风，一定是这小子在这其中起了作用。

　　那老秦估摸着是被秦风修理了一顿，然后在他的淫威之下，屈服了。

　　事实上，徐勇的猜测与现实几乎完全一致，不愧是龙组成员，思维那不是一般的缜密。

　　当然徐勇不是喜欢多管闲事的人，人家的家事，他懒得去过问。

　　他跟秦伟达点了点头，权当打了招呼。

　　而秦伟达也知道来人身份不凡，所以并没有觉得有任何的怠慢之处，反而有些小小的受宠若惊。

　　毕竟刚刚进来时，他与秦少勾肩搭背的，很是亲热，这就足以看出他不是凡人。

　　徐勇到了之后，气氛明显的热闹了几分。

　　因为徐勇的工作性质，所以秦风，范统并没有多问，而是天南海北的，信口胡扯。

　　加上韩浩本就是个闹性子，这一顿饭吃得那也是前无古人，后无来者，那喧闹的声音就差没将屋顶给掀翻了。

　　吃完饭后，秦伟达就先告辞离开了。

　　他跟秦风等人毕竟不是同龄人，与他们聊不到一块儿去，所以他很识趣。

　　这次的目的，他也达到了。

　　秦少答应了他，相信他眼前的危机会很快过去。

　　当然离开前，他自是没少跟秦风说好话，软话。

　　秦风也不在乎，他向来不看重嘴皮子，在乎的是行动。

　　只要秦伟达能改过自新，他自然不会为难于他。

　　老秦一走，徐勇就开口了。

　　“秦风，这事儿是你做的吧？”

　　秦风点点头道：“顺手帮了范哥一把。”

　　“你小子该不会揍老秦了吧？”趁着秦丽不在，徐勇说话也是肆无忌惮，不过声音却是小了很多。

　　他虽勇，但还是有谋的。

　　秦风有些不喜的瞪了徐勇一眼。

　　“在你眼中，我秦风就是那样的人吗？”


第一千三百六十八章 未雨绸缪

　　被别人定义为莽夫，对于秦风而言，这是不可接受的。

　　他一直自诩为有勇有谋，文武双全，才智无双，天下无敌，要貌有貌，要品有品，人见人爱，花见花开，宇宙第一集美貌，智慧于一身的无敌美男子。

　　面对着秦风的反问，徐勇实话实说道：“你以前可没少干这事儿。”

　　秦风对着韩浩道：“浩子，我干过吗？”

　　韩浩被秦风凌厉的眼神一瞪，顿时虚了。

　　他连连摇头道：“没有，绝对没有。”

　　他又看向了洛彬，洛彬也是将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　纵然他们心中知道勇哥说的是对的，但在秦风面前，他们是万万没那份儿胆量的。

　　“看看，他们都不是这么认为的！”秦风有些得意。

　　“这只是你一家之言。”

　　徐勇暗暗对秦风鄙夷了一番，尼玛，就你这样，谁敢说实话啊！

　　这就好比拿着把刀架别人脖子上让别人说他坏话，别人敢嘛。小命重要，良心是甚么东西，哪儿凉快哪儿呆着去吧。

　　他也不跟他在这个问题上纠缠，而是跳出这个圈圈道：“那你是怎么处理的？”

　　“我带东子去砸了他的店——”秦风话刚出口，那边徐勇就擦了一把额头上的冷汗。

　　尼玛，你这样做，还不是跟揍了秦伟达一样嘛。

　　简单粗暴，暴力美学的完全诠释。

　　他也不想再听下去了，因为秦风一句话，他就知道了事情的全过程。

　　“勇哥，今儿个怎么有空到这儿来？”秦伟达走了，留下的都是自己人，秦风就没了那份顾忌，毕竟在场的人都知道徐勇的身份。

　　徐勇见秦风问到这个问题，他很是突然的长叹了一口气道：“秦风，这次我和小颖一起过来的，其实就是来找你的。”

　　“找我？”秦风纳闷的不行。

　　他实在想不到徐勇找自己的理由。

　　“是啊，还记得我曾经跟你说过，等有朝一日，我们不干了，到时候就来投奔你！”徐勇微笑着说道，他的眼神中夹杂着几分解脱，几分释然。

　　“勇哥，你不干了？”徐勇的话，一石激起千层浪，顿时让在场的人惊得不轻。秦风反应最快，自然是他率先问了出来。

　　“别大惊小怪的。”徐勇觉得这事没什么，他开口道：“这些年来，我和你颖姐常年在刀尖上行走，身心俱疲，想换一种生活方式，过过正常人的生活！”

　　“上面批准了吗？”范统熟悉组织程序，他冷静的开口问道。

　　“当然不批准！”徐勇，南宫颖是龙组的精英，龙组岂能轻易的放走他们。

　　“这好办啊！让颖姐找她爷爷啊！”秦风觉得这事情简单，只要南宫无极说一句话，龙组自然不敢不答应。

　　“这就是问题的关键了！”徐勇苦笑着说了一句：“小颖不敢找她爷爷，生怕挨骂。”

　　秦风听到这里，算是明白了。

　　这货看来是想让自己给他们出面啊！

　　他有些不喜道：“你们怕挨骂，我就不怕啊！”

　　“你不一样，你跟老爷子的交情，只要你提出来，他一准儿答应。”

　　徐勇深知秦风跟南宫无极素来称兄道弟的，他若是能开这个口，南宫无极指定给这个面子。

　　秦风忽然笑了起来，他指了指徐勇道：“你丫的这算盘打的够精的啊。我若是不答应，你是不是就讹上我了？”

　　徐勇嘿嘿笑了两声道：“算你聪明，不瞒你说，你颖姐现在就在你府上。估摸着电话也快到了吧。”

　　正所谓说曹操，曹操就到了。

　　徐勇仿佛通了灵一样，他话音刚落，秦风的手机就响了起来。

　　秦风冷不丁的打了个寒颤，尼玛，这也太邪门了吧，说来就来啊？

　　他先是看了徐勇一眼，随即掏出手机一看，奶奶的，果然是南宫燕打来的。

　　“接吧！”徐勇眼角的余光看到了秦风手机上面的三个字，他得意的笑。

　　“秦风，我姐的事情你都知道了吧。”

　　“知道了！”在南宫燕的面前，秦风表现那叫一个好。

　　“那你给爷爷打个电话呗。”

　　“好，我打，我马上打！”

　　“好，那我等你的好消息！”南宫燕说话间就挂断了电话。

　　秦风通完电话，看了徐勇一眼道：“你丫的是不是早就算计好了？”

　　“那是，做事得未雨绸缪不是！”徐勇早就料到秦风不会痛快的答应，所以他与南宫颖兵分两路，见机行事，果然事情的发展如他所料。

　　“你丫的算你狠！”秦风捶了徐勇一下，随即道：“你们退下来后，准备怎么办？”

　　“那得看你秦少怎么安排！”

　　“我靠，你真的赖上我了，其实我之前说的不过是句客套话，你别当真。”秦风呵呵笑着，希望能摆脱这个麻烦。

　　“我这个人字典里从来没有客气两个字，尤其是在自己的兄弟面前。”徐勇一句话，听得范统，韩浩等人纷纷笑了起来。

　　韩浩这厮好热闹，他开口附和道：“对，跟大哥就不要客气，客气了那就是跟自己过不去。”

　　秦风白了韩浩一眼道：“有你什么事儿，弄你的改装车去。”

　　韩浩被秦风吼惯了，他也无所谓，依然满脸的笑意。

　　“行了，别愣着了，赶紧打电话吧。那边还等着信儿呢。”徐勇见秦风一脸便秘的样子，他忍不住催促了一句。

　　秦风口中嘀咕了一句：“上辈子欠你们的。”

　　他说话间看了徐勇一眼，有些心不甘情不愿的拨出了一个号码。

　　“老弟啊，今儿个太阳打西边出来啊，竟然想起给我这糟老头子打电话了？”南宫无极清亮的声音响起在秦风的耳畔。

　　秦风哭丧着脸，叹息了一口气道：“有人上门逼债来了，大哥你可得伸伸手，拉小弟一把。”

　　“逼债，谁，谁有胆子跟你秦大少爷逼债啊，那一定是老寿星上吊！”南宫无极哈哈大笑着说了一句，他知道秦风在跟他开玩笑呢，所以一点也没放在心上。

　　秦风又是一阵长吁短叹，可把身边的徐勇给吓坏了，他生怕秦风在老爷子面前抖露出他的名字，回头就算事儿成了，还得挨老爷子一顿训斥。

　　秦风本就是想捉弄一番徐勇，好报刚才他设计自己的一箭之仇。

　　眼瞅着徐勇连连对他使着眼色，一脸的哀求，他心里也是得到了极大的快感。


第一千三百六十九章 太了解了

　　秦风当然不会将徐勇抖露出来，事实上，这事情徐勇提出来了，他肯定是要帮忙的。

　　他见好就收，话锋一转道：“老哥啊，我求你件事呗。”

　　又是一阵哈哈大笑声响起。

　　“秦风啊，就凭咱俩的关系，还用说求嘛，行了，有什么事情，你就开口吧，只要在我能力范围之内，我一定帮！”

　　“老哥啊，你这就不地道了，什么叫帮上一定帮，你应该说就算帮不上，那也要帮！这样才有诚意。”秦风素来狡黠，他可不会给南宫无极留下任何的退路。

　　刚刚那话听上去客气，可是他的能力范围具体有多大，还不是他南宫无极界定，一旦听到他不愿意的事情，他完全可以推托嘛。

　　南宫无极本就没有这方面的意思，听到秦风的话后，他也是苦笑不已。

　　“老弟啊，你太小看老哥我了。别人的忙，我可以不帮，你秦风的忙，就算豁出我这条老命，那我也是义不容辞啊！”

　　秦风满意了。

　　他“呵呵”笑道：“老哥你言重了，言重了。我怎么会让你豁出老命呢，真若是那样的话，我们家燕子还不得拿刀活剐了我啊！”

　　“你知道就好！”南宫无极笑了两声道：“到底什么事啊？”

　　秦风看了徐勇一眼，后者一脸的哀求。

　　他那线条分明的嘴角边勾起了一丝得意的笑意。

　　“是这样的，我最近手里啊缺俩人，老哥，你能不能帮帮我？”秦风并没有直接说出徐勇的意思，否则老头一准儿怀疑。

　　身边的徐勇听到秦风的话，也是长吁了一口气。

　　“秦风，以你小子的能耐，这点破事儿还要我帮忙？再说了，我找的那些个人哪能入得了你的法眼。”南宫无极说的是实话，以秦风的实力，那绝对是普天下一流的水准，他身边虽不乏能人，但实力与秦风那是云泥之别，不可同日而语。

　　“老哥你谦虚了。”二人虚头巴脑的一顿寒暄。

　　南宫无极愈发的迷惑了，秦风到底想要何人？

　　他直接开门见山：“那你不妨说说看。”

　　秦风道：“徐勇，南宫颖！”

　　“这——这——”南宫无极有些意外，他没想到秦风绕来绕去，要的是他们俩。

　　“怎么？大哥有难度？”秦风见南宫无极支支吾吾的，他有意给他施加了点压力。

　　“秦风，能不能换别人。他们俩是什么人，你又不是不知道，怎能随意调配。”

　　“别的人我看不上！”秦风的态度很坚决，南宫无极很为难。

　　他虽有这权利，但龙组的人向来极缺，一下子抽调两个，而且还是精英级的人物，这难免有些让人难以抉择。

　　也就是秦风开了这口，若是换了别人，只怕南宫无极说不得要臭骂一顿。

　　因为秦风说的巧妙，所以南宫无极并没有怀疑到徐勇，南宫颖的身上。

　　他犹豫了好一会儿道：“秦风，能不能让我考虑考虑？”

　　秦风对南宫无极的为人还是相当了解的，知道他是个国事大于家事的人。

　　他这样倒也不是不给自己面子，而是这事情对于他而言，实在是有违他的原则与底线。

　　话说到这份儿上，他没开口骂娘，已经是给了秦风天大的面子了。

　　秦风并没有准备给他留余地，他呵呵笑了两声道：“老哥啊，知道这事儿是谁的主意吗？”

　　南宫无极一听顿时就奇怪了，这不就是你自己的主意，还能是别人的？

　　当然他倒是想听听秦风怎么说。

　　“谁的？”

　　秦风远离了几步，小声的嘀咕了一句：“老头子！”

　　“老——老头子——”南宫无极一听，顿时汗颜无比。

　　他虽明知这有可能是秦风胡扯的，但牵涉到无崖子，他就变得异常的慎重了。

　　他几乎没有再作多想，就点头答应道：“好吧。这事我来处理。”

　　秦风有些郁闷。

　　“老哥，看来还是老头子的面子大啊！”

　　“你小子就别诉苦了，我已经给你很大的面子了！你跟我说实话，这真的是老头子的意思？”

　　“你自己去问！”秦风撂下一句话后就挂断了电话。

　　千里之外的京城，某套别墅中。

　　南宫无极气得对电话直骂着娘，臭小子，你明知道我不敢去问，这一军将的可够狠的。

　　他呼呼的喘了一阵粗气，无奈之下，这才拨出了一个秘密的号码……

　　“怎么样？搞定了吗？”因为秦风最后的通话，徐勇等人并没有听见，所以在秦风挂完电话后，徐勇第一时间冲到秦风身边，问了一句。

　　秦风“哎”了一声，一脸为难道：“这事怕不好办啊！”

　　“怎么？老爷子没答应？”徐勇心道不该啊，以秦风与老爷子的关系，老爷子应该给他一个面子啊。

　　当然他也知道这事情的难度有多大。

　　原本一脸的期待，瞬间化为浓浓的沮丧与失落。

　　他拍了拍秦风的肩膀，有些落魄道：“算了，或许这就是我们的命吧。”

　　毕竟连秦风都解决不了，这世上只怕没人能够办得了此事。

　　范统走过来，安慰了徐勇一句：“老徐啊，看开点。以后再慢慢想办法，总是能解决的。”

　　韩浩并不相信秦风的话，看着眼前有些黯然的场面，他很是突然的哈哈大笑了起来。

　　大家伙都被他笑的有些懵。

　　人家徐勇都郁闷成啥样了，这小子还笑得出来，真是没心没肺。

　　惟独秦风心里“咯噔”一下，尼玛，这韩浩也忒了解自己了，竟然看出了自己的心思。

　　他眼神狠狠的瞪了韩浩一眼，可终归还是晚了一步。

　　韩浩这个大嘴巴第一时间开口了。

　　“勇哥，大哥逗你玩呢。”

　　徐勇一听有些迷惑。

　　他看了一眼秦风，瞬间忽然意识到了什么。

　　“秦风，你小子是不是耍我呢？”

　　在徐勇的记忆中，秦风平常没少跟人开玩笑。

　　难道这一次也是如此？

　　韩浩的一句话提醒了徐勇，而范统几人也是齐齐的看向了秦风。

　　“浩子，你狗日的，不说话能死啊！”秦风的“诡计”被揭破，他下意识的骂了韩浩一句，后者也是意识到自己坏了秦风的好事，他满脸讨好的笑着，脚步却是一个劲儿的往洛彬身后躲。

　　按照惯例，秦风一定会对他采取武力报复。


第一千三百七十章 煮熟的鸭子不能飞了

　　秦风看着韩浩的举动，也是极为汗颜。

　　尼玛，这家伙莫不是自己肚中的蛔虫。

　　本来准备动脚的心思，也是消褪了。

　　面对着徐勇咄咄逼人的眼神，秦风讪讪笑道：“勇哥，我刚刚话还没说完，你就那么的多愁善感，这可怪不得我。”

　　他一句话说的理直气壮，即便是徐勇有心问责，却也拿这厮无能为力。

　　毕竟事实确实如此。

　　他白了秦风一眼道：“那你说说到底是怎么回事？”

　　事实上，此时他的心里已然是愁云消散，如释重负。

　　他何尝不知，这事儿估计八九不离十了。

　　“刚刚我说到哪儿了？”秦风话音刚落，韩浩就补充了一句：“你说这事儿不好办。”

　　“恩，不好办，不代表不能办。老头子在我强大的攻势下，屈服了。”

　　“屈服了？”

　　“那是自然，他已经答应了！”秦风总算是说出了实情。

　　现场几人也是笑成了一片。

　　“浩子，还是你了解秦风！”范统笑呵呵的说了一句。

　　韩浩面上回着笑，心里却苦着呢。

　　如果他没料错，秦风一定会找他后账。

　　虽然他现在对自己笑得如沐春风，人畜无害，但任谁都知道这家伙憋着一口气呢。

　　为了减轻自己的“罪孽”，他也是大拍特拍起秦风的马屁，那赤果果，毫不掩饰的谄媚话语，听得大家伙也是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　当然大家都明白这其中的原因。

　　嘻嘻哈哈了一阵，秦风要回集团了。

　　关于那减肥药的配方，下午就要出结果了，秦风得过去看看。

　　徐勇闲着无事，也就跟着秦风一起过去，事实上，他也是看出了秦风似乎有事跟他单独说，所以他才心领神会。

　　果不其然，刚刚离开范统处，秦风就取出了一份文件扔给了徐勇。

　　“这是什么东西？”徐勇有些纳闷。

　　“汽车改装厂的股份。”与刚才的嬉皮笑脸相比，此时的秦风显得十分的认真，甚至于有些严肃。

　　徐勇看了一眼，果然是他们仨人合伙的股权书。

　　“秦风，你这是何意？”

　　秦风毫不犹豫道：“你们这不是退出龙组了嘛，以后得生活，这份股权就送给你们了。”

　　“不行，不行，秦风，这东西我不能收，之前我只是跟你开玩笑的，可没准备赖着你。”虽说只是几页纸，但徐勇却是知道它的份量的。这可是价值千万的股份，而且日后极有可能会更多。

　　秦风“呵呵”笑了两声，笑声中带着几分鄙夷。

　　“你丫的以为这是送给你的啊，这是送给颖姐的，所以收不收，你无权做主。”

　　徐勇有些尴尬的笑笑道：“你颖姐我了解，她更加不可能收。”

　　“不收是嘛，那成你们俩我不要了！”

　　“啥意思！”徐勇有些迷惑的看着秦风。

　　“我这就给老爷子打电话！”秦风作势要掏手机，徐勇赶紧阻止道：“别，别啊——”

　　煮熟的鸭子，徐勇岂能让它给飞了。

　　他也不知道该说些什么，只是轻轻的叹息了一口气，随即将那份股权放在了口袋里。

　　秦风见了之后，很是高兴。

　　他“呵呵”笑了两声道：“这就对了嘛。”

　　无论前世还是这世，秦风从不亏待自己身边的兄弟，朋友。

　　只要是他认定的，他都会尽自己的全力去帮助他们。

　　这在之前的一系列事件中，可以说是体现得淋漓尽致。

　　如今徐勇要跳出龙组，回归正常人的生活，秦风自不会坐视不理。

　　事实上，秦风在听到徐勇做出这个决定的刹那间，他就打定了主意。

　　对于秦风而言，金钱不过是个数字，若是能用它帮助到自己身边的人，他乐意之至。

　　“秦风，你来了！”焕然一新的盛世东方集团总裁办公室内，秦若云，罗丽然见到秦风过来了，她们立马起身迎了过来。

　　看着她们春风拂面，笑靥如花，秦风不用问都知道配方试验成功了。

　　当然除了察言观色外，这也是秦风对自己的一种自信。

　　“盈月呢？”秦风四下看了看，没发现赵盈月，他关心的问了一声。

　　秦若云回道：“今日下属一家公司开业剪彩，盈月代表总公司去参加活动去了。”

　　秦风“哦”了一声，他来到休息区的沙发上坐下，也不吭声，拿起一本杂志就随意的翻了起来。

　　秦，罗二女见这家伙来了也不问正事，一脸的坦然，她们也是面面相觑了一番。

　　罗丽然道：“秦风，你就不想知道那配方的结果？”

　　秦风摇摇头道：“这不是多此一举嘛，我秦风出品，必属精品。”

　　秦若云嗔怪的剜了秦风一眼道：“你这家伙脸皮真是厚如城墙。”

　　她说归说，但不得不承认，秦风有这份吹嘘的本钱。

　　诚如秦风所言，这次的减肥药配方确实是相当的成功，效果也是空前绝后的。

　　在这个以瘦为美的年代，这样的产品，无疑是具有巨大的市场的。

　　对于推出这款减肥药，秦若云，罗丽然已经精心的策划过，她们很有信心，利用这件产品，成功的为盛世东方集团向保健领域迈出坚实的一步。

　　而此时的徐勇已经来到了南湖庄园。

　　南宫颖，南宫燕姐妹二人正在庄园里散步。

　　这不见到徐勇过来，她们快步迎了上去。

　　“姐夫，事情解决了吗？”南宫颖虽不知道姐姐，姐夫具体从事的行业，但却也知道他们的工作领域十分的危险，所以这次姐姐，姐夫想要退出来，南宫燕那是举双手支持。

　　徐勇点点头道：“秦风跟老爷子联系了，老爷子已经答应了。小颖，咱们终于可以过正常人的生活了！”

　　对于这一天，夫妻二人期盼太久了。

　　南宫颖虽然表情颇为镇定，但一对美眸之中，却是流露出几分解脱之色。

　　“这次又多亏了秦风！”南宫颖忽然觉得自己夫妻二人欠秦风的越来越多，以至于他们即便想还，也还不清了。

　　“是啊！”徐勇喃喃的感叹了一声，夫妻二人对视了一眼，心有灵犀。

　　南宫燕却不知道二人真正的想法，她欢喜的笑了一阵道：“事儿办成了就好。”


第一千三百七十一章 股权书

　　“姐姐，姐夫，以后你们准备干点什么？”南宫燕在笑了一阵后，她问出了一个很实际的问题。

　　人活在这个世上，总是要有一份职业的。

　　这不仅是为了生存，更重要的是，有了职业，才会让人有种存在感，而不是行尸走肉般，如寄生虫一般在这世上苟且偷生。

　　南宫颖伸展了一下手臂，美目探向远方蓝蓝的天空道：“找一份工作，能将这个家支撑下去就足矣。”

　　南宫燕道：“姐姐，要不我让秦风给你们安排下，到集团谋个职？”

　　南宫颖摇摇头道：“妹妹，别麻烦秦风了，姐姐和你姐夫欠秦风的太多了。”

　　南宫燕知道姐姐话中的意思，当初若不是秦风，姐姐和姐夫只怕早就不复存在了。

　　她想了想道：“要不这样，我这里有一笔钱，你先拿去，找点什么事情做做！”

　　南宫燕自从跟了秦风后，每月照例都有十万块生活费。

　　这标准是洛卿颜，秦若云共同制定下来的，大家都是一视同仁。

　　南宫燕平素不大喜欢逛街，所以基本上钱都攒了下来，短短的时间内，她手中已经有了差不多两百万左右的资金。

　　若是给姐姐做点什么买卖的话，这笔钱还是够的。

　　南宫颖并不知道这一点，在她看来，妹妹在部队里供职，能有几个钱，加上平常的开销，自然是所剩无几。

　　她开玩笑道：“燕子，你能有什么钱，得了吧，还是留着自个儿用吧。”

　　南宫燕嘻嘻得意的笑了两声，她凑到姐姐的耳边，小声的耳语了两句。

　　南宫颖被惊得不轻。

　　“什么——两百万——这么多——”南宫颖在短暂的震惊后，她诧异道：“秦风给你的？”

　　“是啊，我每个月有十万块生活费。”

　　“十万——”这次不但南宫颖吓坏了，饶是徐勇也被听傻了。

　　“这秦风可真够有钱的。”南宫颖喃喃自语了一句，她四下扫视着偌大的庄园，一幢幢掩映在绿树丛中的别墅，她暗暗苦笑不已，能在寸土寸金的西京，拥有这么大的豪华庄园别墅，又怎会没有钱。

　　“燕子，这钱姐姐不能动，你放心，姐姐和你姐夫可以找到适合自己的工作的。”

　　南宫燕却不这么认为。

　　“姐，你就别糊弄我了，你什么情况，我还不清楚。你们俩前半辈子尽在刀口枪口上混了，现实中又有什么工作能做？难不成去当保安？又或者是保镖——”

　　南宫燕的话可谓是一针见血，说得南宫颖有些无言以对。

　　她低下头，紧咬着双唇，虽然妹妹的话有些直白，但却是事实。

　　她不得不承认。其实以他们的情况，想要真正的过上平常人的生活，那是极其不容易的。

　　眼瞅着姐妹俩争来争去，一直没有说话的徐勇终于开口了。

　　“燕子，你们俩先别争了，我这儿还有件头疼的事情呢！”

　　“什么事情？”南宫姐妹二人俱是诧异的看向了徐勇。

　　徐勇从口袋里掏出秦风刚刚给他的股权，递给了南宫颖。

　　“什么东西？”南宫燕有些好奇。

　　“股权书！”徐勇有些蛋疼的说了一句。

　　说实话，到现在，他心里依然不能平静。

　　他不知道这事情到底该如何解决。

　　在秦风面前，他不敢反对，那家伙的脾气，他是知道的。

　　真若是不答应他，只怕他会当场翻脸，所以他才勉为其难的接受了下来，然后第一时间过来找南宫颖商量。

　　南宫颖一看，冰雪聪明的她很快就意识到事情的关键。

　　这份股权书是秦风的，现在在徐勇的手上，那意思很明显不过了。

　　“阿勇，你糊涂啊，这么重要的东西，你怎么能收呢？”南宫颖在搞清楚事情的真相后，她立刻有些急了。

　　这东西看上去就几页纸，但却价值千万金啊。

　　千万，对于她们这些以前那固定工资的，无疑是笔天文般的数字。

　　徐勇有些无奈的摊摊手道：“小颖啊，你以为我愿意啊，秦风那家伙的脾气，你又不是不知道。我是被逼无奈的。”

　　南宫燕也看明白了姐夫口中所说的麻烦。

　　她没想到秦风对自己的姐姐，姐夫这么照顾，她打心眼儿很是感动。

　　只是眼瞅着姐姐，姐夫着急得跟热锅上的蚂蚁。

　　她开口道：“姐，姐夫，你们就不要自取烦恼了，秦风既然给你们了，你们就收下吧。”

　　“死丫头，你懂什么，这可不是几百，几千块钱的东西。”南宫颖斥了妹妹一句。

　　她素来很有主见。

　　“不行，我要打个电话给秦风！”她是个行动派，那是说做就做。

　　秦风接到南宫颖的电话，并不意外。

　　“颖姐，你今儿个怎么想起给我打电话了？”秦风了解南宫颖，她与徐勇不一样。

　　在徐勇跟前，他完全可以拿老爷子来威胁他。

　　可在南宫颖的面前，这一招压根就不管用。

　　南宫颖宁愿不退出龙组，她也不会轻易的接受这份价值千万的股权书。

　　所以想要让南宫颖屈服，对于秦风而言，也算是个不大不小的挑战。

　　当然他已经有了应对之策，所以在接通电话后，他显得很镇定，甚至于话音间还带着几分嘻哈的味道。

　　“秦风，别嬉皮笑脸的了，那股权书是怎么回事儿？”南宫颖拨开重重烟雾，直接开门见山。

　　秦风装糊涂道：“颖姐，什么股权书啊？”

　　“就是与范统他们合搞的汽车改装厂的股权书。”南宫颖知道秦风故意装作不知道呢，她索性挑明了。

　　“秦风，我知道你的心意，可这份东西，颖姐不能收。”她的语气很坚定，表明了她的态度与立场。

　　“颖姐，你说那玩意儿啊。我都忘记了。”秦风一脸的不在乎，事实上，这份股权书对他而言，压根就没放在眼中。

　　“颖姐，自打咱们认识之后，我一直都将你当亲姐姐看，我不知道这是不是我一厢情愿！”

　　“秦风，你这话什么意思？”南宫颖对秦风的这个观点，还是相同认同的，事实上，她对待秦风，也是如自己的亲弟弟一般，虽然大家都没说出口，但双方却是心知肚明。

　　“如果你当我是你弟弟，你就不该如此抗拒这份股权书！当然如果你真的不接受我的这份东西，那我可以收回，但从此以后，咱们之间的关系就荡然无存了。”


第一千三百七十二章 转变

　　对付不同的人，采取不同的策略，这是秦风的强项。

　　面对徐勇时，他利用老爷子来压制他，让他妥协；

　　而在接触南宫颖的时候，他直接采取了亲情的攻略，虽然他们之间并无血缘关系。

　　女人嘛，都是水做成的。

　　南宫颖性情坚毅，性格温柔，重感情，这是秦风对她的认识。

　　所以他对症下药。

　　眼瞅着南宫颖半天没吱声，秦风趁热打铁道：“颖姐，我秦风是怎样的人，你心里应该清楚。我将你当姐姐看，将勇哥当亲兄弟看，如今你们需要帮助，我怎能坐视不理。这不是我秦风的风格，当然颖姐如果执意不肯收的话，那说明你看不起我秦风，不将我当自己人看。那我也没办法了！”

　　秦风说到后面，声调愈发的低沉，显得十分的萧条。

　　那边的南宫颖听了秦风的话，她纵然想反对，却也是难以启齿。

　　她们夫妻二人的命是秦风所救，她很珍惜与秦风的这段近乎于亲情的友情，更何况妹妹现在跟了他，事实上，她早就将秦风当成了自己的家人。

　　她的心思瞬间百转千回起来。

　　自己这样做，到底是对，还是错？

　　是自己太固执了，还是别的原因。

　　终于，她长叹了一口气道：“秦风，你这样对我和你勇哥，你让我们情何以堪？”

　　秦风见南宫颖松口了。

　　他呵呵笑道：“颖姐，放平常心，咱们是亲人，亲人之间，何须言谢，何谈报答？”

　　“好了，颖姐，我还有点事情要处理，等回去后，咱们再说。不过等我回去后，我可不希望再重复这样的话题。”秦风撂下一句话后，就挂断了电话。

　　“喂，秦——秦——这家伙怎么挂了！”南宫颖听着耳边的盲音，她有些郁闷的嘟囔了一句。

　　她面上虽郁闷，心里却是暖暖的。

　　说实话，真若是有秦风这样一个弟弟，她估摸着做梦都会笑醒过来。

　　她想了想，既然秦风都这么说了，那以后就当他是自己的亲弟弟好了。

　　南宫颖如是的想了一番，心中却是下定了决心。

　　“姐，怎么了？秦风欺负你了？”南宫燕见姐姐无功而返的样子，也知道秦风说服了她。她笑眯眯的凑到南宫颖的身前，小声的嘀咕了一句。

　　“他怎么会欺负我。你别胡说八道。”南宫燕剜了妹妹一眼。

　　“那这股权书？”

　　南宫颖看了一眼妹妹，又看了一眼徐勇道：“难道真要收下？”

　　徐勇算是看明白了，他开口道：“既然如此，那咱们就收下吧。”

　　“是啊，姐，就收下吧。”

　　“那好吧。”南宫颖也没有什么好办法，钱不钱的，她倒不重视，若是因此而让秦风不高兴了，那对于南宫颖而言，这是不值得的。

　　盛世东方集团。

　　让秦风诧异的是，徐影竟然也来了。

　　她的突然到来，让秦风有些措不及防，甚至于秦若云都不知道她今天会过来。

　　“妈，你来怎么不打个电话啊？”秦若云撅着诱人的唇角抱怨了起来。当然在场的也就她有这份胆量了。

　　徐影对于这样的效果，显得很满意。

　　她闷哼了一声道：“我若是提前打招呼了，又怎能看到你们的工作情况呢？不错，情况比我想象的要好的多。尤其是——”

　　她说话间看了一眼秦风，后者立马就察觉到了她话中的意思。

　　他本能的后脊梁处一阵凉飕飕的，好在今天他下午来了，否则指不定又要挨上一顿训斥。

　　这段时间，他来集团并不多，他主要的精力除了疗伤之外，就是做着充分的准备工作。

　　危险一天天临近，他必须未雨绸缪。

　　“秦风，你喝酒了？”徐影嗅了嗅鼻子，她立马看向了秦风。

　　秦风本能的有些慌乱，好在他的镇定功夫那不是盖的，在稍稍的局促不安后，他开口如实道：“中午来了俩朋友，所以就喝了点。”

　　本以为徐影会斥责他一番，没曾想徐影却是没有多说什么，而是话锋一转，苦口婆心道：“秦风，你知道我为什么要让你来集团吗？”

　　秦风不敢擅自猜测徐影的意思，他本能的摇了摇头。

　　徐影道：“若云，丽然他们再能干，可是她们毕竟是女人，有些时候，有些场合，没有男人撑场子，那是不行的。你明白我的苦心吗？”

　　秦风对于徐影的话再赞同不过了，他点点头道：“妈，我明白！”

　　“明白就好！”秦风的表现，徐影非常的满意。

　　事实上，她这次来，并非如她所说的搞突然袭击，而是特意过来看看秦风以及女儿他们过得好不好。

　　自打卸下了东方集团董事长的职务后，她就转换了角色，从一个高高在上，万人敬仰的女强人，到一个全身心照顾家庭的主妇。

　　这个过程，她虽然适应得很艰难，但却很享受。

　　如今在她的心中，没有商业上的那些琐碎事儿，有的只是丈夫，以及所有的亲人。

　　“妈，你知道吗——”秦若云兴冲冲的将秦风提供的有关减肥药配方试验成功的事情告诉了徐影。

　　本以为母亲会非常的高兴，没曾想徐影表现得十分平静，仿佛这件事情压根就跟她没有半分的关系。

　　她只是微笑着说了一句：“集团的事情有你们，我就放心了，以后我不会再管。今天就早点下班吧，咱们一家人好久没聚聚了。”

　　秦风，秦若云，罗丽然有些吃惊的看着徐影，好久都没能回过神来。

　　“你们这样盯着我干什么？”徐影有些纳闷。

　　秦若云道：“妈，你变了！”

　　“变了，是吗？我怎么没发现？”她嘴上说着，心里却很高兴，她欣喜自己的转变，以前的自己太过强势，以至于失去了本该拥有的很多东西。如今，她不希望再继续以前那样的生活。

　　秦风也很高兴，他发现以前那个强势的丈母娘不见了。

　　往常她看向自己的时候，目光总是很凌厉，有种不怒自威的感觉，如今虽然那份肃穆之色依然存在，但依稀间竟是多了几分柔和。这种感觉让秦风很舒服。


第一千三百七十三章 另一个世界

　　冷风萧萧，寒意习习。

　　万里冰封，大雪飘飘。

　　时间像幽灵般徘徊在人间，眨眼间，大年三十近在咫尺。

　　徐影带来消息，今年两位老人要到西京来过年。

　　这个消息让大家很是兴奋。

　　然而对于秦风，洛卿颜而言，却不知道是好消息，还是坏消息。

　　好消息是一家人能够团聚；

　　坏消息是他们不知道魔门之人会选择什么时候来袭？

　　倘若——哎，他们心里烦恼之至。

　　这些天来，他们派出了大量的人马潜伏在西京的各个角落，一旦有任何可疑人的出现，消息立马会传到秦风，洛卿颜的耳中。

　　明天就是除夕夜了。

　　根据约定，两位老爷子明天中午就会来到西京。

　　为了保证他们的安全，秦风特意让洛卿颜亲自负责此事。

　　“老头子，你觉得咱们今年能不能过个好年？”秦风这两天也没去集团，他与无崖子坐在凉亭中喝着酒，聊着天。

　　无崖子没有直接回答秦风，而是抬头看了看天，苍老的眸子流转了几圈，这才不紧不慢的启齿道：“风云变幻，不好说，不好说啊！”

　　“我倒是希望他们能早点来，与其整天这样严阵以待，还不如一仗定乾坤。”秦风虽然善于权谋，但他最喜欢的还是直来直去，所以说话也是极为的痛快。

　　无崖子却不是这样认为，他瞥了一眼秦风，有些苦笑道：“臭小子，你的内伤尚未完全痊愈，真若是他们选择在这个时机过来，咱们的胜算不见得大。”

　　秦风听了老头子的话后，也是觉得有理。

　　如今他的内力也就恢复了七八成左右，距离完全康复，最少也要俩月的时间。

　　“他们不会给我这样的机会的。”秦风看的很明白。以那两位老妖怪的计谋心思，他们一定算准了这一点。

　　“是啊！”无崖子叹息了一声道：“咱们的消停日子不多喽。”

　　“少爷！”裴天跑了过来，按照惯例，每天他都会前来汇报西京的一举一动。

　　“有什么发现吗？”秦风开口问道。

　　裴天摇了摇头道：“没有，一切都很正常，没有任何的可疑之人。”

　　秦风皱着眉道：“这就奇怪了！”

　　在他看来，这情况太不正常了。

　　“尼玛，难道他们上天入地了不成？”他百分百相信，魔门的人一定来到了他们周围，只是他们找不到罢了。

　　“入地！”无崖子听到这俩个字眼儿，他眸中两道精光迸射而出。

　　秦风的这一句随意的话竟是提醒了他，之前他们一直只注意在上面搜寻，并没有注意到这城市四通八达的庞大下水道。

　　相对于花花绿绿的城市，这里很显然是另外一个世界，阴暗，潮湿，常年不见光，可这样的环境却是魔门中人最习惯，最喜欢呆的地方。

　　他想明白了这些，遂对裴天开口道：“裴天，这地下，你们查过了吗？”

　　“地下？”裴天有些懵。他有些不明白无崖子的意思。不过他还是摇摇头道：“没有。”

　　秦风也是诧异的看着无崖子，不过随即他就醒悟了过来，后背处瞬间溢出了一身的冷汗。

　　他使劲的拍了下桌子，巨大的掌力险些没将石桌震塌。

　　他的瞳孔睁得老大老大的，几乎是下意识间，他就做出了决定。

　　“裴天，迅速抽调人员对西京的地下管道进行秘密的摸查，一旦发现有任何的可疑之处，不要打草惊蛇。”

　　“是，少爷！”裴天虽然对秦风的这个决定有些不理解，但还是坚定不移的去执行。

　　在他看来，下水道那么恶劣的环境，谁会呆在那儿。那不是有病嘛。

　　他并没有与魔门中人打过交道，所以并没有那样的概念。

　　“回来！”秦风见这货有些懈怠，所以也是有意的提点了他两句，毕竟这次的对手异常强大，任何的疏忽，或许都会造成无法挽回的损失。

　　裴天经秦风两句提醒，他也是迅速的收起了心中的怠慢之心，匆匆忙忙的去办理去了。

　　裴天刚离开，秦风就叫来了潇湘。

　　他有些不太放心裴天他们，决定让潇湘带队完成这个任务。

　　无崖子对于秦风的安排，也是十分的满意。

　　魔门，七煞门皆非寻常之辈，其中高手无数，若是光裴天他们前去，没准会发生什么意外，而潇湘则是最合适不过的人选了。

　　至于秦风没有派碧落的缘故，那是因为碧落毕竟是女孩儿，秦风不想让她到那种阴暗之处。

　　他素来怜香惜玉，在这方面那是体现得淋漓尽致。

　　无崖子看得也是暗自摇头，这个臭小子，难怪桃花运如此的旺盛，看来也不是没有道理的。

　　“如果地下没有找到的话，咱们应该能安心的过上这个年了。”秦风在安排完毕后，如是的说道。

　　无崖子对自己的判断却是极为的笃信。

　　“不会的。不会的。”

　　“魔君大人，这次咱们的计划异常的周密，只待明日除夕一到，皆时，咱们可以不费一兵一卒就可以将秦风等人一锅端了。实在是妙哉，妙哉！”西京某村某间破败的小四合院中，两个老头正说着话，在其身后，齐刷刷的站着数十个黑衣人，红衣人，他们气息内敛，一看就是顶尖的高手。

　　说话的老头身穿红袍，不用问也知道他正是七煞门的掌门龙啸天，与之前相比，如今的龙啸天愈发的干瘦了，两只暴突的眼球中，迸射出几许阴险，几许狠毒。

　　老巢被袭的事件，让他暴跳如雷，险些丧失理智。

　　在他看来，这是他一生之中莫大的耻辱。

　　他必须要让秦风付出代价。

　　在他身前半步，则是一个身穿白色长衫的老头，老头看上去鹤发童颜，仙风道骨，颇有几分仙人之风。然而在他的身上，却笼罩着与他形象所不符合的一层挥之不散的阴邪之气。这股气息让人压抑，让人寒颤若噤。即便是龙啸天，面对着他，也是显得十分的低调，恭敬。

　　他不是别人，正是那日与秦风交过手的魔君。


第一千三百七十四章 有火药味

　　二人所处之处，乃是西京极其偏远之处。一个叫阳庄的破落小村庄。

　　这里不远处就是公墓。

　　十年前，这里还是一个拥有数百人居住的村庄，虽不说多么热闹，但也是生气勃勃。

　　可是后来，慢慢的，村里时常会闹出一些灵异之事，结果村里的人死的死，疯的疯，也就不到半年的时间，这里成为了名副其实的无人区。

　　有关部门也是派人过来调查过，可是在遭受了巨大的损失后，他们放弃了。

　　渐渐的，这个地方慢慢的被人遗忘了。

　　方圆数十公里，没有人烟。

　　即便有一些胆大的探险者进来，基本上是有进无出。

　　当地人听到这个名字，俱是闻之色变。

　　“桀桀——”，一阵阴险邪恶的笑声响起，魔君显得十分的得意，若是这次计划成功，他们就可以兵不血刃的灭了这个强悍的对手。

　　他忽然间回过头看了一眼龙啸天道：“老鬼，秦风那厮一旦灭了之后，你该何去何从？”

　　龙啸天心中微微一颤，魔君这话看似只是普通的询问，可他如何不知道，这是他在试探自己。

　　看来魔君压根就不相信他啊！

　　他收敛起面上的笑容，异常小心谨慎的俯首抱拳道：“自然是追随魔君大人，完成魔君大人的一统之大业，从此鞍前马后，伺奉魔君。”

　　魔君对于龙啸天的回答，自然不会太过相信，只是面上他却是哈哈大笑了起来。

　　也就是龙啸天对他还有利用价值，否则生性多疑的他，早就一巴掌将这厮给拍死了。

　　“老鬼，秦风那小子最近有什么动静？”他的话题总是神龙见首不见尾，刚刚还在探询龙啸天的忠心，下一刻，他就转到秦风身上去了。

　　龙啸天弯腰稽首道：“最近秦风派出了大量的人，对西京进行秘密搜索，他似乎察觉到了什么。”

　　“秦风是个谨慎的人，虽然咱们的计划万无一失，但为了保证这次能彻底的拔除掉这个眼中钉，肉中刺，咱们必须做好第二步强攻的准备。”

　　“为何我们不兵分两路，一路威胁秦风；而另外一路直逼京城？”龙啸天有些不明白魔君为何不允许这样做，在他看来，这样秦风将首尾不能相顾，乃是妙棋一招。

　　魔君摇摇头道：“不，那样做，对我们而言，实在是不明智。老鬼啊，真若是提前触动了这台机器，只怕咱们将会面临前所未有的压力。”

　　龙啸天何尝不明白这样的道理，蝼蚁虽小，但多了，也能咬死人。

　　事实上他希望看到魔门暴露在这台庞大的机器面前，对于他而言，那是一次绝好的机会。可是魔君的智慧，注定他的这个想法，实施不了。

　　看来他只有卧薪尝胆了。

　　西京某条下水道中，三四道人影正轻轻的挪动着。

　　忽然其中的一个人抬抬手，示意大家停止前进。

　　几人顿时停了下来。

　　“杰克，什么情况？”潇湘开口问了一句，声音异常的轻微，轻的只有最近的几个人才能听到。

　　杰克嗅了嗅鼻子，他开口道：“这空气中似乎掺杂着一丝丝火药味道。”

　　“火药味？”张铁柱觉得这厮开玩笑，他轻笑道：“杰克，你就别疑神疑鬼了，我们在下面走了大半天，除了老鼠，臭水，垃圾，连个鬼影都没有，怎么会有火药味！”

　　在张铁柱看来，杰克一定是魔怔了。

　　“我天生对火药敏感，但凡有一丝半点的味道泄露，我都可以感觉到。”杰克对自己的感觉却是极其的自信，他在原地站立了片刻，随即挥挥手道：“跟我来！”

　　他决定循着这丝微弱得几不可闻的火药味，去看看端倪。

　　潇湘等人见杰克不像是开玩笑，遂收起了玩笑的心思，紧跟了过去。

　　几人在漆黑的地下道中跋涉了将近半小时，果不其然，随着他们的靠近，火药味越来越浓。

　　这次张铁柱不再说什么了，纵然他头脑简单，但也明白这地下道中出现这种味道，可不是什么好的现象。

　　终于在来到一个拐弯处，杰克停了下来。

　　潇湘的面色愈来愈肃穆了，因为他已经感觉到了不远处的地方有人的呼吸存在。

　　他们到底是什么人？

　　潇湘的大脑迅速的转动了起来。

　　他手一抬，众人纷纷都找好地方，隐蔽了起来。

　　此时他们距离对方，应该也就不到二十米左右的距离。

　　但凡有半分的风吹草动，或许都会惊动对方。

　　潇湘独自一人靠了过去，虽然光线极其的昏暗，但这些不足以影响潇湘的视线。

　　当他看清楚前面的情况时，脸色不由得一阵惨白。

　　却见前方的地下道中，密密麻麻的堆满了一箱箱东西，足足有上百号红衣人正忙碌着。

　　刺鼻的火药味，让他意识到那堆成小山般的东西，所谓何物。

　　再联想起下水道上方的建筑，潇湘本能的擦拭了一番额头上的冷汗。

　　尼玛，若是这些炸药一炸，那后果……

　　他招了招手，裴天仨人立马就凑了过来。

　　在看清了前方的状况后，他们惊得眼珠子险些没掉在地上……

　　“少爷，少爷——”秦风正与洛卿颜说着事儿，马上老爷子就要过来了。

　　忽听身后传来裴天的喊叫声，他扭头望去，却见裴天正飞快的向自己身边狂奔而来。

　　“出事了——”秦风轻声的对卿颜嘀咕了一句，洛卿颜立马跟着秦风迎了过去。

　　“裴天，什么情况？”秦风沉声问了一句。

　　“少爷，夫人，是这样的，我们的脚下——”裴天的镇定功夫那不是盖的，虽然情况异常的危急，但他还是一五一十的将他们刚刚看到的事情说了一遍。

　　“什么？”秦风，洛卿颜在听完裴天的叙述后，惊得不行。

　　“有多少炸药？爆炸的威力有多大？”秦风下意识的问了一句。

　　裴天道：“按照杰克的估计，若是炸药一旦引爆，不但整个庄园夷为平地，方圆数十公里，都将遭受不同程度的打击。”

　　“裴天，出什么事了？”无崖子也被惊动了，他迅速的赶来。

　　裴天将事情又对无崖子说了一遍。

　　无崖子只是短暂的思虑后，就做出了决定。


第一千三百七十五章 其实我就是洛云

　　“卿颜，先与秦铮，赵卫国联系，让他们到达西京后，暂时呆在平江军区内；另外，秘密将庄园里的人从密道陆续撤到平江军区，如今那里应该是最安全的。”以无崖子的了解，魔门，七煞门等人的来袭，在所难免。

　　为了保证家中人的安全，他必须要神不知鬼不觉的赶在大战来临之前，将她们全都转移。

　　如今时机已然刻不容缓，不能有任何的懈怠。

　　“卿颜，你将她们带到军区后，就不要回来了。有我和老头子两人，足以应付。”秦风冷不丁的说了一句话。

　　洛卿颜坚定的摇摇头道：“秦风，我不可能置身事外的。”

　　“卿颜，你没有置身事外，你要记住，你身后是全家人的性命。你肩上的责任很重，你明白吗？”秦风很少大声的对洛卿颜说话，可这次为了能让她脱身于危难之中，他顾不得那许多了。

　　“不行，我不能丢下你们！”洛卿颜的态度很坚决，她的美眸中，泪珠儿闪现。

　　她如何不知道秦风是为了她着想，他不想让自己冒风险。他想保全自己，甚至于不惜付出自己宝贵的生命。

　　“秦风，你说过，等到这一天，你让我跟你一起面对的，为何你现在要出尔反尔？”泪水终于滑眶而出。洛卿颜的声音凄凉伤感，听在人心中，十分的难受。

　　她很少失态，这也是无崖子，裴天几人第一次见到洛卿颜如此。

　　“没有那么多为什么？”秦风大吼了一声，瞬间又平静了下来。

　　“走吧，卿颜，或许这只是一场虚惊而已。等事态平息后，我们还会在一起的。”秦风走到泪流满面的洛卿颜面前，搂住了她。

　　他忽而凑到洛卿颜耳边轻声说了一句：“卿颜，如果你不走，我保证一分钟后，将会变成一具尸体。”

　　洛卿颜闻言，娇躯剧烈的颤抖了一番，她强忍住哭泣的冲动道：“为什么要这样？”

　　“因为我爱你，我是你的男人，我不希望看到你遭受任何一丝的危险。如果末日真要来临，我希望能用我的肩膀，替你们撑起一片安全的港湾。”

　　“记住，不管结局如何，你都要带着她们勇敢的活下去，就算是为了我。否则，我永远也不会原谅你！”秦风说话间，伸手替洛卿颜捋了捋额前凌乱的秀发，然后闭上眼睛，亲吻了一下。

　　“去吧。”秦风微笑着，笑得格外的和煦，就如春风一般。

　　洛卿颜哭了，哭得稀里哗啦，这一刻，她所有的矜持，所有的颜面，都被她扔到了脑后去了。

　　她动情的抱着秦风，抱得格外的紧，就仿佛生离死别一般，仿佛以后再也不可能相见一般。

　　这一幕看得现场的人，都是流下了热泪，即便是无崖子，也不例外。

　　“秦风，其实我就是洛云——”洛卿颜在秦风的耳边撂下这句话后，她就含泪，转身毅然而然的离开了。

　　洛卿颜的一句话，不啻于一道惊雷，生生的劈在秦风的脑袋之上。

　　洛云，怎么会？怎么可能？

　　可是他知道刚刚并不是在做梦，而是事实。

　　卿颜的声音清晰的在她的脑海中回荡，每一字，每一句，都深深的震撼着秦风的心。

　　难怪，难怪，秦风突然间释然了起来。

　　他曾经记得自己第一次跟卿颜说起自己的真正身世时，她显得那么的平静，仿佛就是一件极为正常的事情。

　　只是她为何至今才肯告诉自己？

　　他忍不住冲着洛卿颜的背影喊了一声：“卿颜，你为什么到现在才告诉我？”

　　洛卿颜回头道：“我也是不久前才知道。”

　　她说话间，两颗珠泪随风飘落……

　　秦风有些失神落魄的蹲在了地上，抱着头，心里不知是激动，还是庆幸，抑或是忧伤……

　　他口中不停的重复着洛云二字，许久许久……

　　众人虽不解秦风为何如此，但谁也不敢前去询问。

　　他们知道这其中定然有段匪夷所思的故事。

　　“秦风，现在不是考虑别的事情的时候，咱们得面对眼前这严峻的局面。”无崖子见秦风半天都不动弹，他上前提醒了一句。

　　秦风悠悠的站了起来，此时的他心里既高兴又难受。

　　高兴的是，他心中一直的遗憾，洛云，原来她也来到了这世，原来她就是卿颜，原来她一直都在自己的身边。

　　难过的是，他知晓的实在是太晚了，或许他们又将再一次分别，再见时，又不知是何年何月，天荒地老。

　　他觉得如果将他与洛云的事迹拍成一个故事的话，一定会感动天下无数的人。

　　如果他这次能逃出生天的话，他一定要斥巨资，将他们的故事拍成一部电视连续剧。

　　他拿定主意的时候，卿颜的身影，早已消失不见了。

　　“师父，让我留下吧！”

　　“秦风，让我留下吧——”

　　碧落，宁雨昔，雨晴纷纷出声请求了起来。

　　秦风回头看了她们仨人一眼道：“雨昔，雨晴，碧落，卿颜不能没有帮手，你们跟着她吧。我这里不缺人手。”

　　他说话间，任仨女如何的哀求，他都没有松口。

　　“走吧，这里是男人的战场，不属于你们！”秦风的态度很坚决，仨女哭得不行，她们知道秦风这次决心之大，即便是卿颜姐都未能如愿，何况她们。

　　仨女哭哭啼啼的走了。

　　四十名圣门女弟子不知道何时出现在秦风的身后。

　　“少爷，让我们留下吧。我们等待了很久，终于等到了血耻的这一天。”四十名女弟子俱是跪在地上，齐声请愿。

　　秦风有些为难，这些都是他圣门仅存下来的宝贝疙瘩，若是留下她们，秦风不舍。

　　若是让她们走，估摸着她们一定不会答应。

　　怎么办？秦风倒是有些左右为难了起来。

　　思来想去，他决定采取折中的办法。

　　“你们一半人留下来跟着我，还有一半保护圣女！”秦风这次用上了圣女这个称呼，也是为了表出自己的决心。

　　“不用再说什么，否则我一个都不留。”秦风见她们似乎有意见，他抢先补充了一句。

　　“安白，你不能留下，我答应过你姐姐，一定要好生照顾你。”

　　“少爷，我——”安白本能的反抗。

　　“不要说了，我说不可以就不可以。妙晔，妙云，你们挑十八名弟子留下。妙华，妙音，你们带着安白她们追随圣女。记住，这不是跟你们商量，这是命令！”


第一千三百七十六章 掏心窝子

　　众圣门女弟子一听，再不敢吱声，她们只希望妙晔，妙云两位长老能够选中自己。

　　可是终归有人欢喜，有人失望，毕竟名额有限。留下的人欢欣鼓舞，离开的人却是黯然落泪，伤心无比。

　　“少爷，我们等着你回来！”妙华，妙音，安白等二十名离开的圣门女弟子在走了几步后，突然间回头跪了下来。

　　秦风挥了挥手笑道：“放心吧，我一定会回来的，一定！”

　　“少爷珍重，属下告退！”二十名女弟子对秦风齐齐弯腰行礼后，含泪跟着碧落，宁雨昔，雨晴走了。

　　人员安顿好之后，秦风心里的一块大石总算是落了地。

　　“老头子，接下来的局面就要靠你我携手，并肩作战了！”秦风来到无崖子的面前，苦笑着说道，而二十名留下来的女弟子则是排成整齐的队伍，亦步亦随的跟着秦风。

　　无崖子不愧是高人，面对危局，神态自若，谈笑风生。

　　“是啊，人生能有这样的归宿，其实也是个不错的选择。”

　　“妙晔，你去给我和老爷子弄两壶酒，再弄些菜，我要跟老爷子喝两杯。”

　　妙晔有些愣住了，这马上都要开打了，少爷怎么还有心思喝酒？

　　无崖子能够理解大家的心情，他“呵呵”笑道：“妙晔，赶紧去吧。”

　　妙晔“啊”了一声，赶紧叫上两名女弟子准备去了。

　　眼瞅着秦风与无崖子在凉亭上坐下，一边的裴天急了。

　　“少爷，那——下面的——”他说话间瞥了一眼地下，开口请示道。

　　少爷就是少爷，都大难临头了，竟然还能喝下酒去，这心理素质，裴天自愧不如。

　　秦风道：“你去叫上一批兄弟，由潇湘统一指挥—”他说话间停顿了下，看了看时间道：“等天黑的时候动手，记住一个都不要放走。办完事后，将那些炸药全数销毁了，然后回来待命。”

　　裴天应了一声，就小跑着去办事去了。

　　“妙云，去通知所有的庄园护卫，让他们吃饱喝足，今晚上或许会有一场恶战。除了狙击手外，所有的人都可以撤下来了！”在秦风看来，真若是魔君，龙啸天带人前来，这些守卫完全就是摆设，还不如集中到一块儿，拧成一股绳，或许能有更大的作用。

　　“是，少爷！”

　　“寒冰，你——”

　　听着秦风一一的下着命令，无崖子看得也是极为钦佩。

　　小小年纪，做事如此的老道，真不愧是祖师爷选中的继承人。

　　酒菜很快就端了过来。

　　秦风，无崖子二人你一杯，我一杯的喝了起来。

　　二人都是修为极高之人，些许酒水，压根就不会对他们有任何的影响。

　　“臭小子，你怕死吗？”无崖子很是突然的问了一句。

　　秦风倒很老实，他如实的点点头道：“怕！”

　　“你小子够坦诚！”

　　“既然你怕，为何不将卿颜留下来，要知道多一个卿颜，也许结果会完全不一样。”

　　秦风道：“男子汉大丈夫，顶天立地，岂能让女人出生入死。这不是我秦风的风格。”

　　“可是你知道，如今你做出了这样的选择，也许你会死，我也会死，在场的所有人都会死。”

　　秦风点点头道：“我当然知道，老头子，咱都到这份儿上了，我也跟你说几句掏心窝子的话。”

　　“我来到这世后——”

　　“等等，你说什么，这世？”无崖子听得有些迷糊，他打断了秦风的话。

　　秦风没想到自己无意中竟说漏了嘴，他心道罢了，罢了，说给老头子听听也无妨。

　　没准他以为自己胡说八道呢。

　　“其实我不是这个年代的人，我是从大唐而来。”

　　“大唐！穿越！”一干圣门女弟子被惊得不轻。不过很快她们就觉得这事情有些滑稽，有些荒唐。

　　一定是少爷为了调节气氛，所以有意这样。

　　她们在搞清楚秦风的真实“用意”后，纷纷捂嘴笑了起来。

　　对于这样的情况，秦风没有任何的意外，他觉得很正常。

　　只是他意识到无崖子看自己的眼神很淡定，就一如当初自己讲给卿颜听时，卿颜表现出来的一般无二。

　　“老头，你该不会也是穿越过来的吧？”出于好奇，秦风问了一句，一对眼珠子中充满了前所未有的好奇。

　　倘若老头子来句：“其实我就是裴无双”，秦风绝对会立马晕倒。

　　不是被吓的，而是被幸福击倒。

　　他来到这世后，最大的遗憾，莫过于俩人，一个就是洛云，而另外一个就是他的知己好友裴无双。

　　如今卿颜已然表明了她其实就是洛云，秦风相信卿颜不会拿这个来欺骗他，她既然这般说了，那一定就是事实了。

　　然而理想是丰满的，现实是露骨的，老头子并没有说出让秦风期待的那句话。

　　他靠近了秦风几分，一脸怜悯道：“孩子，你靠近点！”

　　“干什么？”秦风警惕道。

　　“我看看你有没有发烧！”无崖子一本正经的说了一句，周围的圣门女弟子顿时笑成了一片。

　　若是搁在别人身上，定然会面红耳赤，可秦风却很镇定。

　　这样的结局在他的意料之中。

　　就在他微微有些失落之时，老头子的一句话，让他不由得对无崖子高看了一眼。

　　“我说你小子怎么年纪轻轻的，就这么老道，如此理由，倒是可以解释。”

　　秦风上前一把抓住无崖子的手道：“老头子，你真信？”

　　无崖子高深莫测道：“大千世界，芸芸众生，什么样的事情没有。”

　　“老头，冲你这句话，我敬你一杯。”二人碰了一杯，喝完了之后，无崖子挥挥手道：“继续掏心窝子。”

　　“来到这世后，我上对得起天，下对得起地，中间对得起自己的良心，惟独对不起卿颜她们。”

　　“如今这个世道，三妻四妾早已不复存在。可她们却不顾世俗的舆论，巨大的压力，毅然而然的选择了我。你说我能不处处为她们着想嘛。是啊，我确实怕死，但若是为了她们，我绝不吝惜自己。”


第一千三百七十七章 地下血战

　　平江军区。

　　一片森严肃穆。

　　两位老首长的驾到，给本就气氛庄重的军区多了几分凝重。

　　各司其职，井然有序。

　　在乘坐军用专机来到西京后，秦铮就接到了洛卿颜的电话，让他们暂时下榻军区。

　　二老虽不解缘由，但还是听从了洛卿颜的安排。

　　“老秦啊，是不是出什么事了？”军区停机场，赵卫国在得到消息后，一脸的慎重。

　　秦铮“嗯”了一声：“一定是出事了，咱们稍安勿躁，先等卿颜过来了再说。”

　　赵卫国听着觉得有理。

　　在军区一干高级军官的簇拥下，二人暂时来到军区的休息间休息。

　　乔云心里隐隐有些不安，按照两位首长的要求，他到外面等待洛卿颜。

　　然而让他没想到的是，远处，浩浩荡荡的，一连十多辆轿车驶了过来，规模庞大，极具声势。

　　瞧汽车的号牌，很显然是来自南湖庄园的。

　　乔云眉头紧皱了起来。

　　汽车在乔云的身边停下，率先下来的正是洛卿颜，身后陆陆续续的下来了清一色的女人。

　　在洛卿颜身后，小梦瑶正被宁雨昔抱着，颇有些举家逃难的味道。

　　“丫，我的瑶瑶小乖乖——”乔云见到秦梦瑶，笑呵呵的上前从宁雨昔的手中抱了过来。

　　爷孙俩亲昵了一阵后，秦梦瑶歪着小脑袋，一脸迷惑道：“太爷爷，为什么大娘她们都哭了？”

　　“哭——哭了——”乔云心里一阵“咯噔”，他抬头望去，这才发现今日的卿颜失去了往常的几分神采，依稀间脸上还挂着几道未干的泪痕。

　　“傻孩子，你大娘一定是知道你两位太爷爷从京城而来，心里一激动，所以就哭了！”

　　“酱紫啊！”小丫头半信半疑。

　　“瑶瑶，我的小宝贝——”秦铮，赵卫国在屋内听到外面的动静，赶忙从屋里小跑着出来。

　　“两位太爷爷好！”

　　“好，瑶瑶真乖！”

　　秦铮从乔云手中接过秦梦瑶，试图用自己的脸贴着小梦瑶的脸。

　　小梦瑶娇笑着躲开了，胖嘟嘟的小手推着秦铮的脸道：“爷爷有胡胡，瑶瑶不要——”

　　秦铮，赵卫国笑了一阵，随即将小梦瑶交给了一边的安白。

　　他们虽然脸上笑着，可是心里却是沉甸甸的。

　　“卿颜，都先进去吧。”从眼前的局势看来，应该是出大事了。

　　在来到休息间，大家落座之后。

　　秦铮开口道：“卿颜，到底出什么事了？”

　　洛卿颜稳定住自己的情绪道：“爷爷，我们的对手来了！”

　　秦铮，赵卫国，乔云仨人对这件事情略有知晓，他们的心猛的一沉，仿佛跌到了万丈深渊一般……

　　“秦风，老祖宗带着人留下了，在南湖庄园下面，发现了大量的炸药……”

　　“有多少？”乔云眉头紧皱，询问道。

　　“足以将南湖庄园方圆数十里夷为平地。”

　　仨老听了这个爆炸性的消息后，齐齐的站了起来。

　　“怎么会这样？”他们心头很是震惊。如此大量的炸药，到底是从哪里而来？

　　“警卫员——”乔云第一反应就是赶紧派拆弹部队去营救秦风。

　　然而洛卿颜却道：“爷爷，这事情部队就不要参与了，秦风他们有办法解决。现在问题的关键不是炸药，而是今晚。”

　　“今晚！是啊，今晚——”仨位老人陷入了沉默。

　　他们何尝不明白卿颜话中的含义。

　　远处依稀间传来了阵阵的烟花爆竹声，过年的喜庆慢慢的来袭，然而却吹散不去他们心头浓浓的担忧。

　　洛卿颜，冷寒烟，宁雨昔，宁雨晴心里很不是滋味。

　　她们是有能力帮助秦风，应对这场劫难的，可是秦风却不同意她们介入。

　　他将更多的危险扛在了一个人的身上。

　　南湖地下密道中，正发生着一场血腥的屠戮。

　　漆黑的地下通道中，刀光血影，哀嚎遍野，如一个天然的屠宰场，又如一个森罗地狱。

　　因为潇湘等人突然的袭击，地下道中上百的魔门弟子，被打了个猝不及防。

　　然而魔门弟子毕竟是有实力的，他们在短暂的慌乱后，就迅速的向潇湘等人反扑了过去。

　　双方瞬间成为了肉搏战。

　　滔天的杀气，在狭窄，潮湿的地下道中蔓延，阵阵血腥，伴着恶臭，让人闻之欲呕。

　　“不好——”拼杀中的潇湘忽见漆黑的地下道中亮起了一阵跳跃的火花，他一掌震飞了面前的魔门弟子，随即以诡异的速度，出现在那朵火花之前，一拳轰杀了那名已经点燃了炸药，正一脸狰狞笑意的魔门弟子，随即一脚狠狠的将火花踩灭。

　　“裴天，柱子掩护，杰克，毁了这些炸药。”相比于诛杀这些魔门弟子，眼前的这堆如小山般的炸药，更为关键。

　　一旦被引爆，不但他们死无葬身之地，最重要的是少爷，师叔祖，南湖庄园的兄弟姐妹们都会毁之一炬。

　　裴天，张铁柱，杰克仨人杀出重围，来到了炸药面前。

　　杰克在武器方面的造诣，堪称大师级的。

　　对于如何拆解这批炸药，更是信手拈来。

　　他只是检查的查看了一番后，就有了法子。

　　众魔门弟子见到此情此景，俱是不要命的，如潮水般涌了过来。

　　他们仿佛被施加了某种魔咒一般，明知道是死，但还是义无反顾。

　　潇湘等人从未见过如此难缠的对手，漫天的残肢血液飞舞，并没有吓坏他们，反而刺激了他们某根神经，一个个张牙舞爪，兴奋异常。

　　一名护卫一刀刺进了一名魔门弟子的心脏，本以为这厮已然身死，他稍一大意，没曾想那名魔门弟子竟然“嘿嘿”笑着，一刀砍掉了那名护卫的脑袋，一阵鲜血四溅后，脑袋咕噜噜的在地上滚了好远，才停了下来。

　　这一幕，看得潇湘等人极为大怒。

　　虽说他们在局面上占上风，短短的半小时时间，魔门弟子已经死伤大半，可他们也付出了巨大的代价。

　　潇湘一声长啸，如疾风暴雨般的冲进了魔门弟子当中，他手持双刀，如死神般肆意的收割着一条条魔门弟子的生命。

　　所到之处，如入无人之境，几乎每一刀挥舞之后，都会有一个魔门弟子绝望的倒下。


第一千三百七十八章 共进退

　　“老头子，听到地下的厮杀了吗？”春寒料峭，南湖庄园一座假山的凉亭之上，秦风极为突然的说了一句。

　　无崖子一脸凝重的点点头道：“是啊，魔门弟子不是那么好对付的。”

　　他曾经与魔门的人交手数次，对他们再了解不过了。

　　与其说魔门弟子都是死士，还不如说他们是一群疯狂的信徒，一群被操纵了的行尸走肉。

　　对付他们，只有将他们一举灭杀，没有第二个选择，否则他们将会无情的吞噬掉你。

　　“别长他人志气，灭自己威风。”

　　“我说的是事实。”无崖子很是坚持自己的意见。

　　他忽而道：“秦风，你带着她们赶紧走吧，趁他们还没到来之前，好好活着。你们都还年轻，以后有很多的路要走。”

　　他说话间，掏出了一块白绢，上面似乎画了些什么。

　　“到这个地方去，没有人能找到你们！”

　　秦风笑了，他看了一眼无崖子道：“老头子，你觉得这可能嘛？”

　　“不可能，但我希望你走，走的远远的，在没有绝对的实力前，不要再回来。”

　　“我若走了，你一定会死！”

　　无崖子仰头笑了两声道：“人生自古谁无死，我老头子过了这么多年，该看的都看过了，该吃过的也吃过了，没什么遗憾了。你放心，就算是死，老头子我也要让他们付出代价。”

　　他话音中充斥着一种决然，一抹大无畏的精神，看得周围众圣门女弟子皆是潸然泪下。

　　秦风看着老头子，他从未发现老头子还有如此可爱的一面。

　　“老头子，能和你一起战斗，一起赴死，我很高兴。若是到了黄泉路上，咱俩还能一起喝酒，其实也挺不错的。”

　　无崖子喟然长叹了两声道：“秦风啊，你为何不能听我一次？”

　　自打他俩认识之后，这小子总是喜欢跟他唱反调。

　　“我是逍遥子指定的逍遥派掌门，是你的上级，你听说过上级服从下级的道理吗？”

　　秦风的一句话让无崖子无语，他倒是忘记了这一茬儿。

　　“你真的决定了？”无崖子有些无奈。原本他的计划是让秦风带着所有人离开，他独自一人留下面对。

　　纵然他身死，但若是能换回秦风等人一时的平安，那绝对是值得的。

　　以秦风，卿颜的潜力来看，若是再给他们一段时间，即便是魔君，也断然不是他们的对手。

　　为此他也是精心的为他们准备好了退路，只可惜秦风以掌门之尊压制，让他所有的计划全都付之东流。

　　看着老头子一脸的黯然，秦风明白他的苦心。

　　他极为罕见的一脸认真的对无崖子道：“老头子，你是我的亲人，我是不会眼睁睁的看着你一个人去面对死亡的。这不是我秦风做人的风格。你应该了解我的。”

　　“是啊，就是太了解了，所以这才有种深深的无力感。罢了，罢了，既然你决然要走这条路，我也无能为力。不过，秦风，如果情况失去了控制，我希望你能顾全大局，照顾下卿颜，若云她们的感受，及时的脱身，她们不能没有你！如果失去了你，她们的天就塌了，即便活着，那也是生不如死。”无崖子苦口婆心的劝说着，希望秦风能接受他的建议。

　　秦风笑着点点头道：“老头子，我会的。”

　　虽然秦风答应了，可是无崖子却从他执着的眼神中看到了另外一个答案。

　　他一定不会走，而且一定会坚持到最后。

　　无崖子暗自苦笑了一番，看来这就是天意吧。

　　天意如此，他能做的只有顺其自然了。

　　西京阳村。

　　此时天色已经完全黑了下来，千家万户都在团圆的时候，阳村却是一如既往的死寂死寂的。

　　除了冷冷的风声外，就是让人绝望的寂静。

　　村西头的一座破败的四合院中，突然间闪过一道诡异的人影。

　　人影推门而入后，迅速的匍匐在地。

　　“我们的人，全军覆灭。”

　　话音刚落，两道苍老的身影凭空就出现在来人的面前。

　　“魔君，怎么会这样？”说话的正是龙啸天。在他看来，这次计划十分的周密，秦风绝无可能发现。

　　魔君阴测测的声音响起：“秦风果真是个难得的对手啊！”

　　他并没有直接回答龙啸天，而是换了个说法。

　　到了这般地步，龙啸天不得不承认魔君的说法很对。

　　事实上，在此之前，他已经将秦风拉升到跟自己等人同一水平的高度。

　　“此子不除，日后必成大患啊！”

　　魔君对龙啸天的说法极为认同，他“桀桀”的笑道：“老鬼，走吧，咱们该动身了！”

　　“是啊，该动身了！”

　　二人话音刚落，下一刻，俩人就凭空消失了，很快，一大群足有成千的黑衣人纷纷从四面八方围了过来，并迅速的朝南湖庄园方向而去。

　　“老爷子，过年了！”听着远处的爆竹声愈发的密集，秦风苦笑着说了一句。

　　原本是个美好的日子，原本此时他们正与长辈妻儿团聚着，可是残酷的现实，让他们身不由己。这一晚注定将充满着杀戮，注定是个血腥的夜晚。

　　“是啊，过年了！”无崖子轻声的呢喃了一句。

　　“师叔祖，少爷，我们回来了！”几道人影闪过，潇湘，裴天，张铁柱，杰克一身血腥的出现在二人面前。

　　“潇湘，咱们走了多少人！”秦风的话很直接，虽然他并没有亲自参与，但从地下战斗的惨烈情况来看，自己这方一定折了不少人。

　　“死了十个，各种不同程度的受伤，有二十多个。”

　　秦风身躯微微一震，他的拳头捏得紧紧的，看得出他对这个结果很伤感。

　　无崖子也不说话，他的心情同样难受之极，区区第一仗，他们就付出了这么惨重的代价，可想而知，等魔君等高手前来，会是怎样一个结果？

　　大家都低着头，沉默着，默不吱声，似乎在为那些死去的兄弟们默哀，又似是做着某种特殊的心理准备。

　　他（她）们清楚的明白，或许今晚这一仗后，他们再也看不到明日的太阳。

　　不过他们并不后悔自己的决定，能与少爷一起同进退，是他们的福分。


第一千三百七十九章 司马昭之心

　　对于秦风而言，牺牲是在所难免的，对此，他早有足够的心理准备。

　　可是真正听到死讯传来的时候，他的心情无疑是十分难过，痛苦的。

　　虽然只是些手下，但他却将他们看成自己的兄弟一般看待。

　　“厚葬了吗？”

　　“葬了！”

　　秦风的情绪有些低落，他低埋着头，再次陷入了沉默。

　　忽而，他站了起来，挥挥手让潇湘以及妙晔等女召集在一起。

　　他的眼神一一从众人的面庞上扫过。

　　“你们都跟在我身后不少年了，我一直将你们当成我的兄弟姐妹来看待，如果接下来发生一些不好的事情，我希望你们能够逃出去，与卿颜她们汇合，保存住咱们的有生力量，日后再图东山再起。”他说话间拿出老头子刚刚给他的那块白绢，递到潇湘的手中道：“潇湘，按照老头子的意思，出去后，你们就去这白绢上的地方。”

　　潇湘没有接白绢，而是跪在地上：“师父，潇湘不走，无论生或者死，潇湘都追随师父，师叔祖。”

　　裴天，张铁柱，杰克纷纷跪地。

　　“少爷，我们不走，这辈子生是少爷的人，死是少爷的鬼！”妙晔等二十名圣门女弟子也跪了下来，联合请愿。

　　在他（她）们的脸上，秦风看到的是大无畏，毫无半分的退缩，惧怕，似乎她们早已将生死置之度外。

　　“潇湘，裴天，柱子，杰克，妙晔，你们如果还当我是你们少爷的话，就听话，否则别怪我翻脸无情。”

　　潇湘戚戚然笑了两声道：“师父，原谅我们，这次就算你杀了我们，我们也绝不会离开。”

　　无崖子看着眼前的景象，他走上前道：“何必呢，我与秦风留下来就足够了，你们还是听秦风的！”

　　“师叔祖，对不起，恕我们不能从命。”

　　秦风仰头望了一眼漆黑的苍穹，他的眼眶不由得一阵湿润，只是他忍住了，没有让自己的眼泪流出来。

　　他长笑了一阵后道：“好，既然你们都不愿意离开，那咱们就生死与共！”

　　“少爷，庄园四周出现了大批的神秘人。”就在秦风话音刚落，一名护卫迅速的跑来，汇报。

　　“大概有多少人？”秦风显得很镇定。如今卿颜她们都去了军区，他没有任何的后顾之忧，完全可以放手一搏。

　　“根据目测，应该不下一两千人！”虽然形势严峻，但那名护卫还是体现出了良好的心理素质，说起话来也是四平八稳。

　　“潇湘，召集庄园里的所有护卫。咱们的客人到了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈——”一阵阵狂妄的大笑声响起，庄园内的地面莫名的颤动了起来。

　　秦风，无崖子迅速的对视了一眼，下一刻，他们异口同声道：“来了！”

　　以来人的内力推断，很显然是魔君与龙啸天无疑。

　　“秦风，待会儿老妖怪交给我来对付，你对付龙啸天吧。”无崖子考虑到秦风内伤未愈，所以他主动的承担起对付魔君的艰巨任务。

　　“不用，你对付龙啸天，老妖怪交给我。我跟他交过手，有经验。”秦风显得很自信，虽然他知道以自己如今的情况，若是与魔君对阵，那无异于以卵击石。

　　但秦风还是明知山有虎，偏向虎山行，他希望用自己的努力，拖住魔君，因为这是他们唯一的机会。

　　“秦风，你别倔了，你不是他的对手！”

　　“那你呢？”秦风反问了一句，无崖子无言以对。

　　“这是命令，老头子，你必须服从。”

　　秦风关键时刻，再次摆出了掌门的身份，无崖子只好服从。

　　“放心吧，我秦风遭遇了那么多次劫难，每次不都逢凶化吉了，这次也一定会遇难成祥。”秦风安慰了无崖子一句。

　　无崖子想想倒也是，他心中暗暗祈祷，但愿这次能再发生奇迹。

　　“哈哈哈哈——”待到魔君与龙啸天现身，还未来得及开口，就见秦风这厮没来由的笑了起来。

　　“秦风小儿，你笑什么？”龙啸天被秦风笑得有些迷惑，他忍不住问了一句。

　　“没什么，就是觉得挺好笑的，老话说得好，鱼对鱼，虾对虾，乌龟配王八，你们俩真是天生一对啊。”

　　“混账——”魔君，龙啸天几乎是同时出声骂了一句。

　　二人何等人也，竟然三番两次的被秦风小儿羞辱，他们的脸面自然过不去。

　　而其身后的人更是蠢蠢欲动，对秦风好一番污言秽语，总之骂啥的都有。

　　秦风自然不会跟这些“虾兵蟹将”计较，权将他们的话语，当成了耳边风。

　　他哈哈又笑了两声道：“老妖怪，今儿个又来送死来了？”

　　“黄口小儿，不知天高地厚，上次若不是本尊放你一马，你能活到现在？”

　　秦风狠狠的冲着地下吐了一口唾沫，一脸鄙夷道：“我呸，真不要脸，明明贪生怕死，非要说的冠冕堂皇。”

　　魔君被秦风说中了心思，他老脸不由得一阵通红。

　　那日他并非是不想杀死秦风，而是由于来的俩人身手极高，倘若挨了他们一掌，他纵然杀死秦风，只怕也会身受极重的内伤，所以他选择了离开。

　　龙啸天瞅准时机，见缝插针的维护起魔君的脸面。

　　“秦风小儿，你也就厉害个口舌，以魔君大人的身手，弄死你跟捏只蚂蚁一般。”

　　龙啸天的马屁拍得魔君也是一阵飘飘然，他本能的对龙啸天多了一分好感。

　　出来混的，无非就要个脸面。龙啸天的火候掌握得十分的到位，可谓是恰到好处，分毫不差。

　　“老乌龟，没想到你这马屁功夫拍的如火纯青啊！怎么？想要骗取老妖怪的信任，然后慢慢的渗透，最终夺了他的位置！”秦风挑拨离间的功夫，那不是盖的，轻描淡写的一句话就让龙啸天的脸色十分的不好看。

　　或许是生怕魔君多疑，他赶紧解释道：“魔君大人，你不要听秦风小儿的胡言乱语，他这是想让我们自乱阵脚。”

　　“行了，老乌龟，解释就是掩饰，你自己做过的事情，自己清楚，别以为别人不知，其实你是司马昭之心，天下人都知。”


第一千三百八十章 洛卿颜的决定

　　无崖子，潇湘等人都愣住了。

　　他们没想到面对魔门老妖怪，地煞老鬼龙啸天两位绝顶的高手，秦风竟然如此的轻松自若。

　　眼前这足以让人窒息的紧张氛围，他还有心思戏弄二人。

　　这家伙的心理素质，真是让人咋舌。

　　无崖子笑眯眯的看着这一切，他觉得能在这场生死战前看到眼前这番景象，其实也是种不错的享受。

　　战前扰乱对方的军心，这着实是招不错的妙棋。

　　他对秦风的所作所为，很是赞赏。

　　龙啸天怒了，他恼羞成怒的斥责了秦风一句“秦风小儿，拿命来”，然后挥掌就向秦风攻了过来。

　　他的速度看似轻飘飘的，可其实非常的快速，就如同幽灵一般，眨眼间就到了距离秦风五米开外处。

　　对于这样的高手，五米已然是极为危险的范围。

　　无崖子闷哼一声，身体一个瞬移，已然挡在秦风的身前，他手指在面前画了一个圆，一股强大的真气就迎了过去。

　　两股浩大无匹的真气在空中碰撞，发出了一阵沉闷之极的响声。

　　巨大的撞击，让空气发生了强烈的扭曲。

　　二人纷纷退了几步，可以说是旗鼓相当。

　　“老鬼，你这般恼羞成怒，是心虚了吧？”无崖子出声说了一句。他与龙啸天交手过数次，双方也算得上“老朋友”了。

　　无崖子的一句话，让龙啸天气得不行。

　　他强忍住自己心中的一口恶气道：“无崖子，你不在深山之中好好的修炼，跑这世俗之中，瞎掺合什么。”

　　他一直想不明白，逍遥派很久不问世事，这次为何无崖子会出山相助秦风。

　　而魔君同样对此问题，大惑不解。

　　他们都算的上是故人了，都是这江湖中数的上的几位高手，相互之间，自然是十分了解。

　　“没办法，人家都欺负到我头上来了，我能不反击吗？”

　　“什么意思？”龙啸天满脸的不解，他看不出无崖子与秦风能有什么关联。

　　局面到了这份儿上，无崖子也不隐瞒了。他看了一眼秦风，后者对他点了点头。

　　“秦风是我逍遥派新任掌门人。你们联手对付我逍遥派掌门，就是与我逍遥派为敌！”

　　“逍遥派掌门，秦风！”魔君，龙啸天被这个消息给雷得不轻。

　　他们只知道秦风接任了圣门掌门人的位置，现在又如何成为了逍遥派的掌门，实在是不可思议。

　　不过从无崖子嘴中说出来，应该是事实。

　　无崖子不会拿这么重要的事情来开玩笑。

　　他们在知晓了这个消息后，心里也是恍然大悟。

　　好在逍遥派一直以来都是他的眼中钉，肉中刺，早早晚晚都得拔除。

　　如今倒好，正好一锅端了，也省却了日后许多麻烦事。

　　二人在脑中寻思了一番，也就释然了。

　　“秦风小儿，识时务者为俊杰，你觉得今天的形势，你还能活着看到明天的太阳吗？”魔君这次纠结了魔门，七煞门以及江湖上的不少歪门邪派，联合来对付秦风，他也是为了花最小的气力，办最大的事情。

　　毕竟在他看来，秦风不过是他前进道路上的一块挡路石罢了。

　　秦风当然知道魔门老妖怪说的是实情，形势上他已然处在下风，在气势上，他自然不能再示弱。

　　他哈哈笑道：“老妖怪，你信不信今天来的有一个算一个，一个都走不了。”

　　魔君阴森森的狂笑了一番道：“秦风小儿，你太狂妄了。明年的今日，就是你的忌日。”

　　“老妖怪，我相信明年的今天是我的忌日，但也会是你们的忌日。”秦风看上去笑眯眯的，可是决然之心，显露无疑。

　　为了卿颜，为了自己的家人，他已然发誓一定要将他们留在这里。只有这样，卿颜她们才能安心的度过后半生。

　　魔君自认自己够狂够嚣张的了，可是他没想到秦风在这方面比其他而言，竟然是有过之而无不及。

　　他向来自大惯了，他倒要看看秦风如何留下他，留下他的手下们。

　　“秦风小儿，休得胡言乱语，看本尊取你小命——”魔君一动手，气势那是极为的骇然。

　　再加上那边无崖子与龙啸天交手，整个庄园瞬间黑云滚滚，杀气滔天……

　　而此时的平江军区，某间餐厅中，灯火辉煌。

　　丰盛的酒菜丝毫也没勾起大家的注意。

　　碧落匆匆的跑了进来。

　　洛卿颜，秦若云等人第一时间迎了过去。

　　“怎么样？”洛卿颜一把抓住碧落的手，满脸的急切。

　　碧落顾不上喘气，她开口道：“师娘，师父他们被团团包围了，对方来了足足有上千人，密密麻麻的，跟蚂蚱一样。”

　　乔云一听，顿时急了。

　　“我马上调部队去——”

　　秦铮道：“老乔，那些人是部队能对付得了的吗？”

　　乔云一听，也觉得老首长说的有道理。

　　“可是，老首长，咱不能眼睁睁的看着秦风，还有老爷子以身犯险啊！”

　　洛卿颜此时可谓是心急如焚，她深知高手对决，往往分分钟都可以决定胜负。

　　她眼前仿佛出现了秦风与魔君对决的惨烈画面。

　　不行，自己必须要赶过去，就算秦风真的生气了，她也顾不得那么多。

　　毕竟能不能熬过今晚，谁都说不清楚。

　　她向来是个极有主见的女子，这与她常年执掌圣门有着莫大的关系。

　　“碧落，你跟我前去支援。雨昔，雨晴，妙华，妙音，安白，你们留十人在这里，其余十人跟我一起前去。”事情紧急，洛卿颜顾不上那许多了，她必须与时间赛跑。

　　宁雨昔，宁雨晴一听，顿时有些不乐意。

　　她们流着泪恳求道：“卿颜姐，你让我们姐妹俩也去吧。”

　　秦铮关键时刻还是拎得清的，他开口道：“卿颜，让雨昔，雨晴也去吧，多一个人多一份力量，我们这里不会有任何事情的。”

　　露西跑出人群道：“卿颜姐，还有我！”

　　洛卿颜轻叹了一声，随即点点头道：“好吧！”

　　她说话间来到秦梦瑶跟前，紧紧的抱住秦梦瑶，柔情万丈道：“瑶瑶，亲大娘一下。”

　　秦梦瑶很乖巧的按洛卿颜的话去做了。

　　洛卿颜从脖子中取出一块玉佩，挂在秦梦瑶的雪白粉嫩的脖颈上道：“瑶瑶，这块玉佩，大娘出生的时候就戴着了，如今大娘送给你，希望你以后健健康康的成长，一生好运。”


第一千三百八十一章 黑帝邪蛊

　　“大娘，你不要离开瑶瑶！”秦梦瑶不愧遗传了秦风的基因，年纪虽小，但却很聪明。

　　从洛卿颜的举动中，她察觉到了什么，哭着啼着，紧紧的抱着洛卿颜不肯松手。

　　众人看着这一幕，不由得潸然泪下。

　　“瑶瑶，听话，大娘只是去办点事，办完事，大娘就回来，以后和瑶瑶永远不分开。”洛卿颜强挤出一丝笑容安慰着怀中的小梦瑶，她的心里酸得不行，可面上却是强颜欢笑着。

　　“大娘，你小心点，瑶瑶在家里等你！你一定要回来！”虽然洛卿颜百般掩饰，但小丫头还是察觉出了几份端倪。她乖巧的松开洛卿颜，稚嫩的小手握着洛卿颜的手，泪流满面的说道。

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“大娘一定会回来的。”

　　她说话间对一旁的安白递了个眼色，安白马上过来将小梦瑶哄走了。

　　“若云，家里的事就拜托你了，盈月，曼曼，安云，丽媛，玉若——”她一一将众女叫到身边，绚烂的美眸从众女的脸庞上一一扫过。

　　“咱们姐妹一场，此次前去，不知能不能再见。只希望你们以后不管碰到什么情况，都要勇敢的活下去。活着就有希望！”

　　他说话间，不顾众女的哽咽哭泣，毅然而然的转身出了门。

　　碧落，宁雨昔，雨晴，露西四人以及十名圣门女弟子紧随其后，冲进了茫茫的夜幕之中。

　　众人纷纷追出门外，希望能送她们一程，可洛卿颜等人早已消失得无影无踪。

　　秦若云快跑几步，对着南湖别墅的方向，哭泣道：“卿颜姐，你们一定要好好的回来——”

　　泪水在这一刻开始疯狂的泛滥，她们默默的祈祷了起来，为秦风，为卿颜，为所有的兄弟姐妹……

　　这一夜，是除夕夜，万家灯火，合家团圆。

　　而南湖别墅庄园上空却弥漫着一阵阵挥之不去的杀气。

　　此时的双方已经交上了手。

　　枪声阵阵，喊杀声冲天。

　　这不似二十一世纪的文明时代，仿佛回到了远古，回到了那段蛮荒岁月。

　　杀戮，血腥，处处可见，处处可闻，堪称修罗地狱。

　　“老鬼，今天既然来了，我就收了你！”无崖子迎面而立，浩荡的真气将衣袖鼓吹得飒飒生风。

　　他面露几分不屑，表情却是极为的专注。

　　用某伟人的话说：战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。

　　无崖子此时此刻将这句话演绎得活灵活现。

　　龙啸天闷哼一声道：“那得看你有没有这份能耐！”

　　他说话间，全身上下迸射出丝丝缕缕的红光。

　　下一刻，他的身形忽然化作一个圆球，夹杂着阴森凛然的魔元，如闪电般的向无崖子攻击而来。

　　无崖子不甘示弱，他一个缩地成寸，瞬间就出现在龙啸天跟前，二人“砰”的对了一掌，并没有分开，比拼起内力来。

　　“老妖怪，上次让你逃了，这次大爷我一定要亲手送你下十八层地狱。”秦风面对着魔君，面对着这位天下几无敌手的强悍对手，他的眼眸中没有丝毫的畏惧，有的却是浓浓的战意。即便他如今的实力，根本不是魔君的对手，但他却没有丧失掉一搏的勇气。

　　他深知今晚这一战，事关全局。

　　纵然身死，也要尽自己的全力。

　　魔君阴邪的笑着，那笑声肆无忌惮，狂妄之极。

　　“秦风小儿，说大话也不怕闪了舌头，本尊今天倒要看看你怎么留下本尊。”

　　一道黑光从他的掌心中迸射而出，直逼秦风心脏而来。

　　速度之快，来势之猛，出手之突然，让秦风面色一凛。

　　“黑帝蛊！”

　　秦风几乎是瞬间，就认出了这种传说中已经失传了的无敌邪蛊。

　　此时的他极为震惊，他没想到魔门老妖怪竟然拥有这样邪恶的蛊。

　　黑帝蛊，源自上古。

　　顾名思义，此蛊乃是万蛊中最为厉害的一种。

　　人若沾之，必然会在眨眼间，化为一滩脓水而亡。

　　数千年来，不知有多少高手，亡命于此蛊之下。

　　秦风也就是在前世时在一本古书上看到过，根据古书记载，此蛊已经绝迹江湖。可没想到来到这世后，再次见到了此蛊。

　　原本凝聚在手掌心中的内力，瞬间被秦风收住了。

　　黑帝蛊之所以被冠为蛊毒之王，不仅仅因为它其毒无比，更重要的一点是它能够吸走别人体内的真气。

　　所以纵然你再厉害之人，但凡碰到它，也只有望风而逃的份儿。

　　魔君在听到秦风喊出黑帝蛊三个字的时候，他也是大吃一惊。

　　他本以为这世上根本就没人认识这种蛊毒。

　　此蛊乃是十年前，他无意中得了一本古籍，从而炼制而成。

　　这是他第一次拿出来使用，却被秦风识别出来，说不得他内心中极为的郁闷，沮丧，对秦风的恨意也是愈发的深厚。

　　眼瞅着黑帝蛊毒就要侵袭至秦风身体，魔君得意的大笑着。

　　“秦风小儿，就算你认出了此蛊，你也是在劫难逃。”

　　秦风冷笑一声，眼神中闪现出一丝不屑道：“未必！”

　　眼看着秦风不停的闪躲，魔君“桀桀”的大笑道：“此蛊毒根本就无解，秦风小儿，本尊算是看出来了，你就是嘴皮子厉害罢了。”

　　秦风哈哈笑道：“老妖怪，我今天就破了你此蛊，让你见识见识大爷的厉害。”

　　秦风虽说面上表现得信心十足，可他也从未碰到过黑帝蛊，仅有的认识只是停留在书本上的一些理论。

　　当年那本古籍确实记载了破解之法。只是管不管用，秦风心里也没底。

　　当然事已至此，他也没有别的退路，只好硬着头皮试上一试。

　　成了，万事大吉；败了，一了百了。

　　按照古书上记载，破解此蛊的唯一方法就是未经人事的处子的本命血，只需迎着黑帝蛊洒上三滴，其蛊必破。

　　可眼下情况危急，到哪儿找这玩意儿。

　　秦风一时也是大伤脑筋，偏偏那黑帝蛊玩了命似的跟着他。

　　“妙晔——”秦风情急之下，喊了一声。

　　好在妙晔距离他并不远，在听到秦风的召唤后，迅速的跳出战圈，向秦风靠了过来……


第一千三百八十二章 金针刺穴

　　“少爷！”妙晔一剑刺死了一名七煞门弟子后，迅速的来到了秦风身边。

　　“快，咬破自己的手指，向那黑乎乎的玩意儿弹出三滴血！”秦风也顾不得询问妙晔是不是处了。

　　此时已是十万火急，成与败，就在一念之间。

　　妙晔虽不明白那道黑光是何物，秦风的命令，她自然是毫不犹豫的去执行。

　　只见一道剑花闪现，两三滴鲜红的血珠准确无误的飞向了黑帝邪蛊。

　　血珠与黑光接触的刹那，神奇的一幕出现了。

　　原本强横无比的黑帝邪蛊在接触那三滴血珠之后，竟然开始慢慢的消散，以至于越来越弱，直至消失不见。

　　“噗——”魔君本能的吐出了一口鲜血，他此时震惊的不行，脸上写满了不可思议。

　　他苦心炼制了将近十年之久的黑帝邪蛊第一次出马，就让秦风给破了。

　　他心疼得不行，下一刻，整个人就变得暴躁不安了起来。

　　“秦风小儿，本尊要杀了你——”

　　妙晔还没回过神来，就被秦风给推到了一边。

　　“快闪开——”他话音刚落，魔君就欺身而来。

　　狂暴的黑色魔元所到之处，可谓是无坚不摧，无往而不利。

　　即便是秦风这样的顶尖高手，也是被那凶猛的魔元给刮得脸庞生疼，就如同西北风刮在脸上一般。

　　“少爷小心。”若非秦风及时将自己推开，妙晔能够想象出自己此时的遭遇，她满心感激的同时，看着少爷身处险境中，她本能的出声喊了一句。

　　两名魔门弟子趁着妙晔不注意，愈偷袭与她。

　　妙云见状，飞速来援，两道绚丽的剑花之后，两个魔门弟子在喷出了一道道刺眼的血雾后，伏地而亡。

　　“姐——”妙云解了妙晔之围后，提醒了妙晔一句。

　　看着两名倒地而亡的魔门弟子，妙晔也是倒吸了一口凉气。

　　刚刚她只顾着担心秦风了，倒忘记了现在所处的环境。

　　“杀——”妙晔清楚的明白，秦风这边她压根帮不了忙，现在能做的就是消灭这些如蚂蝗般的魔门弟子了。

　　她紧咬银牙，手中长剑一抖，随即就冲向了那群正在围着己方人厮杀的魔门中人。

　　双方陷入了全面的绞杀之中，战况惨烈无比。

　　几乎时间每过一秒，都有人倒下。

　　秦风此时的局面非常的被动，魔君就跟头发了疯的野兽般，对他狂轰乱炸着。

　　原本他与魔君的实力就差上一截，更何况如今他的内伤还未完全痊愈，所以一时间他只有招架之功，而无还手之力。

　　铺天盖地的拳脚，强悍无匹的力量，生猛的作战风格，让人丝毫也不敢相信这是来自于一个已经垂垂老矣的老家伙。

　　本来秦风是准备跟他玩个消耗战的，所以一开始他也是能躲则躲，实在躲不开的，他才会偶尔回击一下，可是在半个小时的猛攻之后，让秦风汗颜的是，老妖怪就跟个永动机一般，仿佛永远也不知疲倦一般。

　　长时间的消耗，不但没有让他体力有任何的削弱，反而让他愈发的兴奋了起来。

　　“砰——”一掌重重的击打在秦风的胸膛之上，秦风只觉胸口仿佛被火车撞上了一般，整个人直接被轰到了半空中，然后像个断了线的风筝一般，重重的摔在了地上。

　　“噗——”一大口鲜血从秦风的嘴里咳了出来。

　　尼玛，这老王八蛋是不是人啊？秦风受伤之际，也是暗暗的埋怨了起来。

　　他这一掌被打了个正着，加上以前的老伤，此时他的意识都有些迷糊了起来。

　　他只觉得自己的五脏六腑仿佛全都移了位一般。

　　“小娃娃，再吃我一拳！”魔门老妖怪见一掌拍倒了秦风，他压根就没有给秦风太多的喘息机会，以疾风骤雨般的速度，快速的袭来。

　　凶猛的魔元如坦克一般向秦风撞来，秦风强行的打起精神，一个狼狈的驴打滚，堪堪的躲过了这波攻击。

　　那团霸道的黑色魔元狠狠的击打在秦风原来所呆之处，瞬间平整的地面上出现了一个深深的大坑。

　　秦风意识到这样下去，自己会相当吃亏。

　　他强稳住自己的心神，决定改变策略。

　　以攻对攻，以自己的大无畏作为棋子。

　　眼看着魔君马上就要到自己身边，秦风脚尖一点，身体迅速的后退，如蜻蜓点水一般，眨眼间已在十米开外处。

　　与此同时，他取出两根金针毫不犹豫的扎在了自己的头顶。

　　“呼——”秦风只觉原本剧痛的丹田处，瞬间舒服了很多，而早已消耗得差不多的真元瞬间变得充盈，甚至于更为强大。

　　“金针刺穴—”魔君看的心惊不已，他没想到秦风如此年轻，就敢做出如此损耗生命精元的事情。

　　正常情况下来看，做出这样举动的，非绝境之下，不肯为之。

　　“秦风小儿，你真的不怕死？”此时魔君不由得有些佩服起秦风来，只可惜他们俩不是同道中人，注定要你死我活。

　　“怕，当然怕，可是想把你留下，也只能如此了！”到了这般田地，秦风不得不承认现实，他只有采取这种极端的手段，方能实现自己预期的目标。魔君不除，他的女人们，亲人们就永远不会安宁，永远面临着死亡的威胁。

　　“哈哈哈哈哈哈——”魔君仰头狂笑不止，他忽而目光阴狠的锁定着秦风道：“金针刺穴只有半个小时的时间，以你现在的情况，想杀我，那是根本不可能的事情。”

　　秦风心中暗惊，他最担心的情况还是发生了。

　　他没想到魔君对金针刺穴这个秘法如此的了解。

　　他的心瞬间十分的低沉，如同被一块千斤巨石压住了一般。

　　曾经听无崖子说过，魔君十分的难对付，当初他还不信，如今他总算是深深的领教了。

　　他不但身手极其的高深，而且深谙很多江湖中人所不知的秘术，最可怕的是他还拥有一颗狠辣，阴险的心。

　　如果让秦风来形容对付他的难度，秦风一定会用上一句：比登天还难。

　　当然此时箭在弦上，不得不发。

　　半小时虽短，但对于秦风而言是个机会。

　　不试上一试，谁又清楚结局会如何？


第一千三百八十三章 这一次逃不掉了

　　严格意义上来说，这是秦风第一次使用此秘术来对敌。

　　他向来很惜命，如此行事，足可见他已经到了山穷水尽的地步。

　　他的身后是悬崖，前面是头凶猛的洪荒野兽。

　　若是选择跳崖，那是必死无疑；

　　相反还不如与面前的洪荒野兽斗上一斗，或许结局会是一样，但最起码有一丝希望。

　　最起码他有可能重伤魔君，达到自己理想的目的。纵然以身赴死，那也是值得的。

　　“老妖怪，行不行，先打了再说！”他“呼”的一下站了起来。

　　因为金针成功的激发出了体内的潜能，秦风只觉自己体内的真气无穷无尽，如大江大河，绵绵不绝。

　　此时的他完全拥有了与魔君相抗衡的资本。

　　魔君很狡猾，他知道秦风只是短暂的潜能效应，只要自己熬过这半个小时，皆时秦风一旦失去了金针刺穴的效应，他会变得前所未有的虚弱，到时候他要杀秦风，那可谓是予取予求，易如反掌。

　　他拿定主意，面对秦风不要命的打法，他采取了避其锋芒的策略，不与他正面交锋，采取迂回战术。

　　秦风早料到这一点，关键时刻，他的嘴皮子功夫丝毫也没有浪费。

　　经过两次与魔君的接触，秦风或多或少摸准了他一些脾性。

　　他性子孤傲，面子，尊严高于一切。

　　只要自己功夫下得深，一定能刺激他体内的那份桀骜不驯。

　　拿定了主意后，秦风手上攻着，嘴上也没闲着。

　　“老王八蛋，怕了吧，知道大爷的厉害了吧，大爷今儿个一定将你揍扁搓圆，剁成肉泥，做成丸子，喂狗吃——”

　　“老乌龟，乖乖的撅起你的屁股，让爷踹吧——”

　　“老贼毛——”

　　“你个男不男，女不女的——”

　　“……”

　　“我@#￥￥”魔君终归是没能忍住，秦风这厮嘴巴太缺德了。

　　他活了上百年了，从未有人敢如此的侮辱自己，即便是他的对手。

　　“秦风小儿，本尊今日不将你碎尸万段，誓不为人。”

　　“老杂毛，你本来就不是人。”秦风一连踢出十八脚后，再次一拳砸向了魔君的丹田处，那里是练武之人的要害，若被击中，后果不堪设想。

　　魔君本能的去阻挡，然而让他没想到的是，秦风竟然使出了江湖中最让人所不齿的“无敌撩阴脚”。

　　也就是魔君身手极其高强，否则这突如其来的一脚必然是闪无可闪，最终落得一个断子绝孙的悲催结局。

　　“秦风小儿，你太卑鄙，无耻了！”魔君嘶声的斥责了一声。此时的他慢慢的开始反击了。

　　金色的真元与黑色的魔元不时的碰撞在一起，周围的空气被震荡得支离破碎。

　　“对付什么样的人，用什么样的手段。”秦风一句话彻底的激怒了魔君。

　　他一声低吼，身上的衣物竟然被震碎了，纷纷扬扬的白色布片从空中洒落，就如同天空中飘起了雪花一般。

　　在秦风的瞠目结舌下，却见魔门老妖怪的身形正以肉眼所能见的速度迅速的增长着。

　　原本不过一米七的身高，瞬间就达到了两米。

　　“我X——”秦风做梦也没想到魔门老妖怪还有这么一手，虽然与他的金针刺穴，提升潜能不一样，但很显然二者的效果却是相同。

　　秦风突然间有些后悔，早知这厮会此邪术，打死他也不采用这种刺激的方式。

　　好不容易旗鼓相当了片刻，如今可好，实力再次拉开了差距。

　　秦风有种上天无路，入地无门的绝望感。

　　他意识到或许老天爷真的要亡他吧。

　　魔君在使出了自己的杀手锏后，此时的秦风在他眼中，更是如蝼蚁一般渺小。

　　他俯视着在场的所有人，得意的大笑着，那笑声充满着狰狞，霸道，邪恶，与远处时不时响起的爆竹烟花声，形成鲜明的反比。

　　在场的所有人都被这一幕给惊呆了，即便原先他们还厮杀在一起。

　　看着如同巨人般的魔君，他们心中本能的生出一抹抹发自骨子里的恐惧感与无力感。

　　龙啸天呆住了，无崖子愣住了。

　　龙啸天也没想到魔君竟然会如此秘术，出乎他意料之外的同时，让他心惊肉跳不已。

　　他本以为自己还有能力与魔君抗衡上一番，但现在看来，魔君的实力，已然不是他能够抗衡的了。

　　他本能的生起了丝丝缕缕的臣服之感。

　　而无崖子虽然心里同样震惊，但他心里更多担心的是秦风。

　　眼前的局面，秦风危矣。

　　然而他虽有心，但也无力。

　　他与龙啸天大战了几百回合，二人只是平分秋色，谁也占不了便宜，谁也不可能在短时间内打倒对手。

　　他忽然间仿佛看到了故事的结局，秦风死了，然后是他，再然后是庄园里的所有人。

　　所有人都会被魔君无情的杀死，无情的碾碎。

　　或许这就是魔君新修炼的血轮大法吧，如此邪门的奇功，果然厉害。

　　天性乐观的他，莫名间产生了无边的绝望。

　　接下来的事情，诚如无崖子所料。

　　突然膨胀了的魔君强大无比，秦风一次又一次的被魔君砸飞出去，每一次，秦风都会吐一口血。

　　然而秦风的举动，让所有人惊讶。

　　每每跌倒之后，他总会再次向魔君发动攻击，虽然这无异于以卵击石，但这种视死如归的勇气，却是震慑住了所有人的心。

　　“臭小子，师父，少爷——”当秦风再次被魔君给踹飞出去后，众人纷纷的大叫了起来，此时的他们好生绝望，就仿佛被逼到了地狱门前。一脚人间，一脚深渊。

　　看着秦风那凄惨的模样，他们打心眼儿里心痛。

　　他们恨不能上前替代秦风，可是身边的对手压根就不给他们机会。

　　“我没事，没事——”秦风嘴上说着，心里却清楚的很，身体中传来的剧痛，让他的身体开始慢慢的不听使唤了。

　　他仿佛有种灵魂出窍的感觉。

　　他再一次嗅到了死神的气息，他再一次与死神肩并肩的行走。

　　或许这一次，自己逃不掉了吧。


第一千三百八十四章 舍身护主

　　眼前朦胧的飘浮过一张又一张俏丽的脸蛋。

　　“秦风，你不能死，不能死啊——”

　　“秦风，我们不能没有你！”

　　“秦风————”

　　“我是属猫的，有九条命呢，死不了，我死不了——”秦风使劲的摇了摇脑袋，此时半小时的时间早已过去了。

　　正如魔君所言，他耗尽了全身的内力，他的丹田中空空荡荡的，仿佛一丝内力都没有了。

　　他嘴里喃喃自语着，身体却是努力的想从地上爬起来。

　　可是每每爬到一半，他又会重重的摔在地上。

　　然而他并没有放弃，一次一次的跌倒，一次一次的努力着爬起来。

　　妙晔等活着的女弟子们皆是泪流满面，心如刀绞，即便是无崖子，潇湘，裴天，张铁柱，杰克，耿东，逍遥派的众弟子，这些大老爷们也是难受的不行。

　　“师父，掌门，少爷——”他们呼唤着，一声又一声，他们只觉自己的心都碎了……

　　魔君看着眼前的一幕，很是满意。

　　在他看来，秦风如今已然是强弩之末了。

　　只要他愿意，他杀死秦风，不过是易如反掌。

　　杀了秦风后，再灭了无崖子，以及逍遥派与圣门的余孽，他的大计也就完成了一半。

　　这世上能阻挡自己的，也就寥寥无几了。

　　想到此，他忍不住仰头疯狂的大笑了起来。

　　“老乌龟，大爷我还没死呢，你嚎什么丧！”秦风的声音对于魔君而言，极为突然。

　　他本以为秦风再也爬不起来，可是让他没想到的是，秦风竟然再次站在了他的面前。

　　他的目光中带着几分高傲，几分不屑，那种轻视的表情让魔君倍感侮辱。

　　他的笑声戛然而止，停止得有些突兀。

　　他的面容狰狞无比，就如同深夜出来索魂的恶鬼。

　　他身上的气势陡然间再次迸发，他的喉咙有些低沉，嘶哑。

　　“秦风小儿，你实在是太可恶了！本尊这就打发你上路！”

　　他抬掌就向秦风的天灵盖上拍去，磅礴的魔元压得秦风有些喘不过气来。

　　然而就在此时，一道人影闪过，将秦风狠狠的推到了一边。

　　“砰——”一声沉闷而刺耳的头骨碎裂声后，一个人无力的倒了下去。

　　“柱子——”秦风撕心裂肺的喊了一声，下一刻，所有的人都跳出战团，冲了过来。

　　“柱子————”所有的人都疯狂的叫喊着，哭泣着。

　　秦风不知哪里来的力量，他冲到早已死的不能再死的柱子面前，紧紧的抱住他，使劲的摇晃着。

　　“为什么？为什么？”秦风伤心欲绝，他何尝不知，刚刚若不是张铁柱舍命将自己推到一边，或许此时死的就是他了。

　　“好兄弟，好兄弟，你为什么这么傻啊？”张铁柱的死，深深的刺激了秦风，也震撼住了无崖子等人。

　　就在魔君再次准备动手的时候，洛卿颜到了。

　　她疾风骤雨般的一连串攻击，打得魔君也是猝不及防。

　　刚刚的情景，她历历在目。

　　张铁柱的死，让她极为的伤心。

　　一直以来，她都将他们当成自己的兄弟来看待。

　　如今为了挽救秦风，他不惜牺牲了自己。

　　她有些懊悔，为何不早点过来。

　　如果她早上一步，或许张铁柱就不会死。

　　碧落，宁雨昔，宁雨晴，露西以及十名圣门女弟子的到来，无疑是雪中送炭。

　　张铁柱的死，极大的刺激了她们。

　　她们纷纷拿起手中的武器，疯狂的对魔门弟子进行了虐杀。

　　潇湘，碧落接过了无崖子的任务，对付起龙啸天。

　　而无崖子则与洛卿颜联手，与魔君厮杀了起来。

　　宁雨晴，宁雨昔承担了潇湘原先的任务，带领圣门女弟子，逍遥派弟子以及庄园的护卫进行了绝地大反击。

　　秦风近距离的看着张铁柱那血肉模糊的脑袋，心中无比的痛楚。

　　他双目通红的看着不远处正与洛卿颜，无崖子交手的魔君，杀意慢慢的重新在凝聚……

　　魔君就是魔君，在短暂的反应之后，他就开始掌握了主动。

　　虽然面对两位绝世高手的联合攻击，但他显得游刃有余。

　　从一开始的被动，慢慢的化为了主动。

　　而魔门，七煞门的弟子毕竟人多势众，从一开始的只有招架之功，没有还手之力，慢慢的开始控制了局面。

　　宁雨昔，雨晴，裴天，露西，杰克，数十名圣门女弟子，数十名逍遥派弟子以及仅存的一百多名庄园护卫，被团团的围在了中间。

　　鲜血溅满了他们的衣衫，可是他们毫无畏惧，每每魔门弟子在各大首领的带领下，攻击上来，他们总会誓死捍卫着他们的领地。

　　一个又一个人倒了下去，一声声惨叫声，此起彼伏，就如同海浪一般，前赴后继。

　　“就算是死，也不能让他们伤了少爷一根汗毛！”妙晔大声的鼓舞着自己的同伴，她们紧紧的将秦风护在中央。

　　宁雨昔看着这些可爱的兄弟姐妹，看着他们一个个的死在对方的屠刀之下，她的心在滴血。

　　可是她知道这是必须付出的代价。

　　谁也不能改变这个事实。

　　好在秦风在她们身边，她最爱的男人在她身边，若是能与他死在一起，她这辈子也没有任何的遗憾了。

　　新年的氛围愈发的浓郁了，所有人都在迎接着新年，可没有人知道，此时此刻，在他们欢声笑语的时候，南湖庄园正发生着史上以来最惨烈的屠杀。

　　“砰砰——”埋伏已久的庄园狙击手们终于发威了。

　　整整百名狙击手，百杆狙击枪按照秦风事前的计划，终于开枪了。

　　黑压压的魔门弟子们没想到这一点，瞬间就倒下去了一片。

　　“有狙击手——”魔门，七煞门的长老，首领们在听到枪声后，他们赶紧组织人去解决狙击手，毕竟对于他们而言，这无疑是个巨大的威胁。

　　“裴天，带人去保护狙击手！”宁雨昔果断的下了命令。

　　魔门中人高手甚多，若是让他们轻松前去，估摸着狙击手们很快就会被肃清。

　　只要有狙击手存在，哪怕是多存在一刻，对于他们而言，都是一种极大的帮助，而对于魔门弟子而言，就是一种牵制。


第一千三百八十五章 先走一步

　　天空中飘起了纷纷扬扬的大雪。

　　冥冥间老天爷有些看不下去了，它似乎想用这种方式来掩盖一切的杀戮。

　　只是片刻间的功夫，地面上一片雪白。

　　一朵朵鲜血溅在其上，如同盛开的梅花一般。

　　远看美妙如画，近看触目惊心。

　　这是两种不同程度的震撼。

　　“砰——”的一声，碧落被龙啸天一掌给击飞了出去。

　　飘飘荡荡在半空中，如一片树叶般。

　　潇湘飞身上前，于半空中接住了她。

　　“师妹，你没事吧？”从小一起在山门中长大，潇湘对碧落的感情何等之深。眼看着碧落呕出了一大口鲜血，他心乱如麻，心如刀绞。

　　“没事，师兄，我还能撑得住！就算咱们今天死在这里，也一定要灭了这老鬼。”碧落虽然身受重伤，但决心依然坚定。她略显苍白的俏脸上露出了无边的决然。

　　潇湘明白师妹的意思，他重重的点点头道：“不管生与死，我都会跟你在一起！”

　　他说话间，放下了碧落，回头向龙啸天冲了过去……

　　潇湘，碧落这边全面处于下风的同时，洛卿颜，无崖子这边也不好受。

　　在魔君强悍的肉身攻击下，他们也是遍体鳞伤。

　　“卿颜，快带着秦风走！”无崖子似乎是意识到了什么，他一边迎战，一边对身边的洛卿颜传音入密。

　　在他看来，若是再不走，就彻底的没机会了。

　　洛卿颜戚戚然的笑了两声，同样采用传音入密的方法道：“老祖宗，我不会走的。”

　　无崖子暗叹一声道：“卿颜，听我的话，赶紧带着秦风，回到军区，接上若云她们，到我说的那地方去。留得青山在，不怕没柴烧！”

　　为了让洛卿颜妥协，无崖子话中带上了几分强制，几分命令的口吻。

　　在洛卿颜的心中，在整个秦家，无崖子那是有绝对的威信。

　　他的话向来是一言九鼎。

　　洛卿颜见无崖子态度坚决，她想抗拒，可终归是不忍。

　　“老祖宗，我们若是走了，你怎么办？”

　　无崖子微微一笑道：“老头子我活了将近百岁了，早已是泥土埋到脖子处的人了。若是能用我的死换取你们的平安，死又何妨！”

　　“不行，就算我答应，秦风也不会答应！”洛卿颜清楚的明白秦风与老头子之间的感情。

　　平常时分，他虽然跟老头子没大没小，可是打心眼儿里，他却将老头子当成自己的长辈来看待。

　　若是自己擅做决定，他一定会恨自己的。

　　那样的结局不是洛卿颜愿意看到的。

　　无崖子对此早有准备，他从怀中取出一个丝绸小锦囊递给洛卿颜道：“等出去后，你将这东西给秦风，他一定不会责怪怨恨于你！”

　　“卿颜，待会我会全力的猛攻，你必须以最快的速度带着秦风他们撤退。这是最后的机会了，若是错过了，咱们今天就会全栽在这里。你是个顾大局，明事理的孩子，你想想若是咱们都完了，这后面会是什么样的结果！为了咱们身边的亲人，家人，你们必须要这样做。”无崖子不待洛卿颜反应，趁热打铁，苦口婆心。

　　“老祖宗——”洛卿颜听着老人的话语，她的眼泪忍不住滚落了下来。

　　她知道自己一旦做了这个决定，老祖宗必死无疑。

　　他这是在用自己的生命，保护自己等人。

　　“卿颜，你若是再不听我言，我现在就自裁于你面前。”无崖子的决然，让洛卿颜潸然泪下。

　　她知道老祖宗的脾气，那是说到做到。

　　“老祖宗，我——”

　　“走，赶紧走——”无崖子猛喝了一声，随即他就疯狂的向魔君冲了过去。

　　这次的他毫无保留，他必须尽自己的全力，拖住魔君，只有这样，卿颜，秦风他们才能全身而退。

　　洛卿颜泪眼婆娑的看着无崖子的背影，她忽而咬咬牙，回身对潇湘，碧落等人道：“撤——”

　　秦风正欲询问，却被快速而来的洛卿颜一掌劈在了后脑勺上，他两眼一黑，顿时什么都不知道了。

　　“潇湘，背上秦风，所有人都跟我撤！”

　　“师娘，老祖宗呢？”碧落虽然没有听见二人的谈话，但却也能猜测出几分。

　　洛卿颜双眸含泪，咬牙切齿，极为艰难道：“老祖宗一人留下，其余人都跟我撤！”

　　“想逃，门儿都没有！”龙啸天眼瞅着洛卿颜等人要逃离，他冲上前来就是杀气十足的一掌。

　　洛卿颜猛然回头，回身回了一掌，龙啸天没想到洛卿颜的身手如此之高，一个猝不及防，被强势的内力给震得气血翻涌。

　　“老鬼，再挡我路，我与你同归于尽！”洛卿颜冰冷的话语让龙啸天也是吓得不轻。

　　他是个极为精明的人，从刚刚的一掌看来，此女的功力绝对不在他之下，她真若是与自己玩命，自己一定讨不到好。

　　只是眨眼间，他的脑海就百转千回。

　　为了自己的大计，他绝对不能以身试险。

　　他必须要保全自己，保存实力，只有这样他才有机会实现自己的目标。

　　“不要让他们逃了！”他大声的呼喊着，手上也是假模假式的追着，事实上，他这是避其锋芒，让大批的魔门弟子缠住他们，而他却在一边坐山观虎斗。

　　魔君也察觉到了无崖子的心思，面对着无崖子不要命的打法。

　　魔君“啧啧”笑道：“老道士，你不要命了！”

　　“老子已经活腻了，今天我就替天行道，收了你这孽障！”双方“砰砰——”一连对了十七八掌，无崖子终归是内力相差一截，身形急剧后退的同时，脸色苍白如纸，很显然受了重伤。

　　他强行稳住心神，面对着魔君雷霆万钧之势，苍老的眼眸中忽然迸射出一抹决绝的光芒。

　　他哈哈回头笑道：“卿颜，秦风，老头子我先走一步了！”

　　看着魔君愈来愈近，无崖子笑得越发的得意。

　　他的身形忽然极具的膨胀了起来，慢慢的，竟然变成了一个圆球。

　　正高速袭来的魔君见状大惊。

　　他的脸色突变，口中狂吼一声：“疯子——”

　　随即强行止住身形，快速的后退。

　　然而他终归还是晚了一步，一声惊天动地的爆炸声后，无崖子自爆了……


第一千三百八十六章 打消趁人之危的想法

　　“老祖宗——师叔祖——”洛卿颜等人在见到这般惨烈的画面时，她们目眦欲裂，伤心越绝。

　　惊天的呼喊声，响彻天地，直达苍穹。

　　她们不敢相信自己的眼睛，可是现实就在她们的眼前。

　　强烈的爆炸发出了一阵刺眼，绚烂的万丈霞光，漫天的血肉飞舞，终结着无崖子辉煌的一生。

　　魔君离得最近，自然是遭受了极为沉重的打击。

　　巨大的真气爆炸冲击波将他高高的甩到了空中，然后重重的掉在数十米开外的地面上。

　　“噗——”他一连吐出了数口鲜血，脸色苍白如纸，就如同地狱而来的黑白无常一般阴森恐怖。

　　“该死的老道士——”魔君气得不行，看着自己的手下一个个被炸成了碎片，他的脸色阴沉之极。

　　如此高手，采取这种极端的手法，这是他始料不及的。

　　打他纵横江湖，他从未这般的凄惨过，即便当年带队围攻强大的圣门时，也是极为的从容。

　　他强行的盘腿坐在地上，却觉体内魔元紊乱，很显然受了极重的内伤。

　　当然对于他而言，这已然是相当不错的结果了。

　　大圆满境界的高手自爆，那种威力，自然是极为恐怖的。

　　他如今能坐在这里，已经是天大的好运了。

　　他手一挥，大量的魔门高手就汇聚在他的周围。

　　此时是他极为孱弱的时候，他可不想被任何有心之人钻了空子。

　　虽说他并没有完成此行的任务，虽说秦风，洛卿颜等人正准备撤退，但他现在要做的并不是乘胜追击，而是先保住自己再说。

　　“撤！”他冷声下了命令，虽然很不甘心，但这无疑是最为明智的选择。

　　而洛卿颜这边，除了昏过去的秦风外，所有人都傻了。

　　老祖宗在他们心中，一直是他们的精神支柱，一直是他们心中的倚仗之一，如今轰然一声，灰飞烟灭。

　　这对于他们的打击是异常的巨大的。

　　所有人脸上都挂着泪，所有人都无法接受这个事实。

　　“操，为老祖宗报仇！”向来斯文的潇湘率先爆了句粗口，他转身就要再次冲向慢慢逼过来，黑压压如蚂蝗般的魔门，七煞门弟子。

　　然而洛卿颜的一句“站住”，让他停下了脚步。

　　“所有人都跟我撤！”洛卿颜此时心里比任何人都要难过，她甚至都不知道该如何向秦风交待？

　　然而为了让老祖宗走的安心，她还是决定按照老祖宗说的去做。虽然她现在很想与面前的这帮杂碎，同归于尽。

　　“师娘——”碧落开口喊了一声，抗议之意，显而易见。

　　洛卿颜眼神冰冷的扫了碧落一眼道：“服从命令，这是我的意思，也是老祖宗的意思。”

　　所有人都不吭声了，现在老祖宗没了，秦风昏过去了，他们自然是要服从洛卿颜的命令。

　　“走！”潇湘背起秦风，招呼起众人撤退，而洛卿颜，碧落则是负责断后。

　　“不要让他们跑了！”龙啸天知道这是千载难逢的机会，他自然不会轻易的放过。

　　“老贼，如今魔门老妖怪身受重伤，这可是你绝好的机会。如果你不想死在老妖怪前面的话，你尽管可以不放我们走！”洛卿颜冷若冰霜的说了一句，一副大不了同归于尽的架势。

　　龙啸天没想到洛卿颜会在此时扔出了这么一句挑拨离间的话，为了平息魔门众弟子的疑惑，他一脸不屑道：“妖女，我对魔君大人的忠心，天地可鉴。想让我放你走，别做梦了！”

　　他说话间对身后的魔门，七煞门弟子挥了挥手道：“他们已然是穷弩之末了，大家冲上去一鼓作气将他们这些余孽给灭了。”

　　这厮说话间，一个劲儿的往后退，丝毫也没有身先士卒的觉悟。

　　洛卿颜一看就明白了他的心思。

　　这个老奸巨猾的东西，又想当婊子，又要立牌坊，真是一样都不能缺啊。

　　她取出一把长剑，对着气势汹汹逼过来的魔门弟子，横空一划拉，一股银白色的剑气，直接将地面炸的尘土飞扬。

　　魔门弟子慌忙后退躲闪，待尘烟散尽的时候，洛卿颜等人已然消失不见……

　　“废物，一群废物——”龙啸天本就是有意为之，然而为了掩饰自己，他不得不装出一副暴跳如雷的架势，大声的呵斥了起来。

　　“还不赶紧去追！”他恨恨的跺了下脚，地面为之一阵颤抖。

　　众弟子吓得不行，赶紧撒开脚丫子，追了出去……

　　“魔君大人，你没事吧——”

　　魔君正准备带人先行撤退，这次他受伤不轻，恐怕需要静养一段时间。

　　眼瞅着龙啸天呼啸着而来，他本能的对这厮产生了几分的戒备之心。

　　“老鬼，本尊没事，只是受了点小伤！”魔君故意装的若无其事，主要是防止龙啸天这厮突然生起什么不好的主意。

　　说实话，以现在他以及他身边的实力，真若是龙啸天起了歹意，他能不能逃出生天，还真不好说。

　　如今他需要尽快赶回自己的老巢，只要到了老巢，他就安全了。

　　龙啸天的眼力，注定了魔君隐瞒不了他。

　　说实话，他确实有种趁人之危的想法，毕竟魔君此时虚弱之极，正是动手的绝佳机会。

　　只是想起秦风，洛卿颜尚未消灭，他一时间很是遗憾不已。

　　倘若他此时动手灭了魔君，双方一旦撕破了脸，必然会以死相拼。

　　就算他杀了魔君，魔门的人一定会疯狂的报复，到时候，就算他能想办法消灭了魔门，他七煞门只怕也是元气大伤，实力一落千丈。

　　等秦风，洛卿颜再次出现的时候，他能不能抗衡，他可就没底了。

　　所以在迅速的权衡了一番，他还是决定趁这次机会，好好的表表忠心，以便魔君能够真正的信任他。

　　只要取得了魔君的信任，日后合力彻底的拔除了秦风这颗眼中钉，肉中刺，未来对于他而言，会有更多的机会。

　　“魔君大人，秦风余孽，我已经派人去追杀了。大人受伤，养伤要紧，等大人伤势一旦痊愈，届时咱们再次出手，相信秦风余孽一定可以轻松消灭。”


第一千三百八十七章 硝烟暂散

　　龙啸天说话的时候，魔君一直在观察着他的眼神变化。

　　让他有些意外的是，龙啸天至始至终表现得极为忠心，丝毫也没有任何不寻常的举动。

　　难道自己错怪他了？

　　魔君一直对他有些质疑的心，微微有了动摇。

　　不过他向来谨慎，所以丝毫也不敢大意。

　　他强提一口气，努力让自己的声音变得中气十足。

　　“老鬼，这次虽然我们没能杀掉秦风，但却扫除了无崖子这个强劲的对手，对于我们日后同心协力，扫除秦风小儿，有着至关重要的意义。追剿的任务，暂时就先交给你了，我会尽快处理好伤势，一旦等伤势痊愈，我会马上出山，早日灭掉秦风小儿，扫除障碍，实现咱们的雄图伟业。”

　　“一切全听魔君大人的号召。老头子我日后惟魔君大人马首是瞻。”为了让魔君感受到自己的“赤诚”，龙啸天极为意料的给魔君弯腰行礼。

　　往常时分，他们都是平辈相交。

　　如今他甘心的低人一等，这对于龙啸天而言，是极其不易的。

　　魔君看着眼前的场面，心中也是暗松一口气。

　　他知道这次龙啸天不会再对他怎么样了，否则他早就该动手了，也不至于还要在自己面前大表忠心。

　　虽然龙啸天表现得极好，可不代表魔君就会完全信任他。

　　他很快就意识到龙啸天的心思，一定是因为他没有绝对的把握对付秦风小儿，所以这才忍住了没动歹心。

　　魔君想了想，心下大定。

　　眼前的利害关系，最起码让他免除了后顾之忧。

　　他此次受伤极重，自然不愿意在此久待。

　　“老鬼，接下来的事情，暂时就交给你了！”

　　龙啸天弯腰行礼道：“魔君大人放心，我一定尽力的剿杀秦风余孽。”

　　“好，老鬼，等有朝一日，咱们功成名就了，我一定不会亏待你！”魔君撂下一句话后，就带着手下离开了。

　　而龙啸天目送着魔君远去，好久才在心中喃喃自语了一句：如此好机会，实在是太可惜了！

　　好在现在的形势虽然算不得极好，但也不差。

　　这让龙啸天也是极为的欣慰。

　　这次秦风等人表现出来的战斗力，让他委实惊讶不已。

　　他没想到秦风身边有这么强大的实力。

　　看来接下来的这段日子，除了探询秦风余孽的下落，他必须提升提升自身的硬实力了。

　　回头看看魔门中人早已全部撤走，空剩下自己的手下。

　　“主人，咱们接下来该怎么办？”一名长老上前请示龙啸天的意见。

　　“留少数一批人打探秦风余孽的下落，其余人等，回山门加紧苦修。”

　　龙啸天话一出，众人皆是诚惶诚恐的应了一声。

　　他手一挥，一大群黑衣人们眨眼间就消失得无影无踪。

　　龙啸天轻叹了一声，不知道是遗憾，还是庆幸。此时他的心情颇为复杂。

　　他总觉得秦风这厮比自己想象的难对付了很多，每次眼看着就要了灭杀了这厮，可他总能生生的逃脱。

　　难不成真是老天护佑他？

　　看着满地的尸首，他复杂的笑了笑，随即一个闪身，就消失在茫茫的夜幕中。

　　平江大军区，秦铮等人一直等候着洛卿颜的消息。

　　时间一分一秒的流逝着，他们的心也是担心到了极点。

　　警卫员匆匆的跑了进来，秦铮，赵卫国，乔云，郭元秋四人不待他开口就冲上前道：“情况怎么样？”

　　面对仨位首长，警卫员明显得有些紧张。

　　“回——回首长的话，刚刚南湖别墅那边发生了一起严重的爆炸，我们的人不能接近，所以也不知道具体发生了什么。”

　　“爆——爆炸——”秦铮四人面面相觑不已，考虑到如此大规模的厮杀，动静必然会很大，为了防止引起西京市民的恐慌，所以几人商量，派部队对南湖庄园附近进行军事戒严，对外的说法就是军事演习。

　　几人正费解间，却见安白匆匆的跑了进来。

　　“回来了，回来了——”

　　秦铮等人闻言，纷纷第一时间冲了出去。

　　洛卿颜走在最前面，身后紧跟着潇湘，秦风趴在他背上，依然没醒过来。碧落，宁雨昔，雨晴等人跟在身后。

　　浩浩荡荡一批人，每个身上无不沾满了血腥。

　　这一幕看得众人极其的辛酸。

　　“卿颜，秦——秦风怎么了？”秦铮见到秦风趴在潇湘的背上，他的心迅速的揪了起来。

　　他话一出，所有人的眼神全都聚焦到了秦风身上，一颗颗心刹那间提到了嗓子眼儿处，再加上洛卿颜等人的脸上皆是布满了忧伤，他们的心中如同压了一块大石头一般。

　　“秦风没事，他只是受了内伤。”洛卿颜的心情十分的低落，她眼前不停的浮现出老祖宗为了让她们解围，而不惜自爆来重创魔君的场面。

　　她的心在滴血，在颤抖，在挣扎，在无尽的痛苦中煎熬……

　　秦铮等人听了洛卿颜的话，他们也是长松一口气。

　　“老爷子呢——”赵卫国四下扫视了一眼，却没发现老爷子的踪影，他心中蓦然的产生了些许的不妙感。

　　“是啊，我大爷爷呢？”徐影上前一把抓住洛卿颜的手臂，一脸紧张的询问道。

　　“对不起，妈，老祖宗为了掩护我们，他牺牲了！”短短的一句话，洛卿颜说得极为艰难。

　　而徐影一听，整个人顿时木住了。

　　“死了——怎么可能——老爷子那么神通广大，他怎么可能——不可能——不可能，老爷子不会死的——”徐影从一开始的震惊，瞬间变得茫然失措，下一刻，她两眼一黑，就倒了下去。

　　“妈——小影——”秦若云第一时间抱住了母亲，而秦铮等人也冲了过去。

　　严格意义上来说，老爷子是徐影数的上的几个娘家人，老爷子仙逝，对于徐影的打击之大，可想而知。

　　而在场的每一个人听到这个噩耗，都极为的震惊。

　　“怎么会这样，怎么会——”秦铮伤心得不行，他跌跌撞撞的坐在了一张椅子上，赵卫国生怕他有事，上前一把扶住了他，事实上，他心里的滋味，可谓是翻江倒海。


第一千三百八十八章 下一步该怎么走

　　秦风醒了过来。

　　耳边本应响起的是滔天的杀戮之声，绝望的惨叫声，没曾想率先入耳的却是如杜鹃泣血般的哭声。

　　“怎么了？”他本能的开口问了一句。

　　他有些不明白自己刚刚为何晕了过去？

　　他有些不明白自己为何回来了？

　　眼前的一张张熟悉的面庞，让他意识到了这一点。

　　这是谁的决定，他莫名间有些困惑。

　　秦风的声音，让所有人的目光瞬间聚焦在他的身上。

　　洛卿颜有些无颜面对秦风，但还是硬着头皮走了过去。

　　“你醒了？”

　　秦风见到洛卿颜，心中本能的一安，他最心爱的女人还在，情况并没有想象中的那么糟糕。

　　他“嗯”了一声道：“卿颜，为何我会在这里？”

　　“我们撤了！”洛卿颜的声音带着丝丝缕缕的忧伤。

　　“撤了——”秦风脸上的疑云更重了，在他看来，魔门老妖怪，地煞老鬼龙啸天等人怎会让自己等人全身而退。

　　这不可能，毕竟刚才的局面，他心里比谁都清楚。

　　最理想的结果无非就是重创魔门，七煞门，而自己等人将会是十死无生。

　　面对着秦风疑惑而期待的眼神，洛卿颜有些不知道该如何回答。

　　她向来有主见，做事雷厉风行，她知道该面对的终归是要面对的。

　　她咬了咬唇，极为艰难的说道：“老祖宗掩护我们撤退了！”

　　秦风听到这里，他什么都明白了。

　　他四下扫视了一番人群，此时的他多么渴望能在人群中看见老头子的身影。

　　可是他终归失望了，绝望了。

　　老头子没有回来！

　　秦风脑袋上如被天雷劈中了一般，晕乎乎的，他的心仿佛被一只无形的大手捏住了一般，一阵阵的抽痛。他的喉咙仿佛被东西堵住了一般，让他有些窒息。

　　他没有吱声，也没有如洛卿颜想象中的对她大发雷霆。

　　他低着头，沉默着，眼泪滑眶而出。

　　回想着他与老头子在一起的一幕幕，他有种痛失臂膀，痛失知己之刻骨铭心的痛。

　　时间仿佛在这一刻停滞了。

　　大家看着这一幕，心里很难过，尤其是洛卿颜，她的心在颤抖，在滴血。

　　她宁愿秦风骂上她两句，那样她心里还能好受些。

　　可是秦风没有这样做，这样更让她有些无地自容。

　　秦若云感受到了洛卿颜的心思，外曾祖父的离开，她确实很心痛。

　　可是她素来理智，她知道这已经是事实，已经不可挽回了。

　　与其留恋已走的人，何不珍惜眼前的人。

　　“卿颜姐，这不是你的错，你已经尽力了，没有人会责怪你！”秦若云轻轻的握住了洛卿颜的手。

　　洛卿颜娇躯一颤，她回头感激的看了秦若云一眼，芊芊玉手紧紧的与洛卿颜十指相扣。

　　这一刻她们感受到了对方的脉搏，心跳，以及掩藏在内心深处的那份真诚，那抹惺惺相惜。

　　“可是这终归是我的责任。”洛卿颜流着泪，轻声的呢喃着。

　　她无法忘记无崖子爆体的那一幕，或许这一幕将会陪伴她一生，成为她心中最大的遗憾，直至某一天，她离开这个人世。

　　“小风，坚强些，老爷子之所以这么做，是为了能让你们更好的活下来，而不是希望你们如此的悲伤，如此的痛苦，他希望看到的是你们快快乐乐的活着。”秦铮走过来，拍了拍秦风的肩膀，语重心长的安慰了一句。

　　秦风依然没有抬头，他无法抹去心里的这一份伤痛。

　　虽然他明知道老爷子说的很对，可是他很难释怀。

　　换了任何一个人，都不能释怀。

　　“小风！”徐影走了过来。

　　她终归是见过大风大浪的人，在苏醒后，她已然接受了这个现实。

　　看着秦风极度的心伤，她有些于心不忍。

　　她清楚的明白，老爷子的走，不仅仅对她，对于秦风，对于洛卿颜，对于在场的所有人，都是一个极为沉重的打击。

　　他们心里并不比自己好受。

　　“妈！”秦风轻声的回了一声：“我对不起你！”

　　徐影很是出人意料的笑了，能在这样的环境下，笑出来，可见她的胸襟是何等的宽怀。

　　“孩子，现在不是伤心的时候，你现在要做的不是伤心，不是悲痛，而是要想想下一步，你们该何去何从？”

　　“只有你们保住了，才有机会为老爷子报仇雪恨。”

　　徐影的话让秦风如梦初醒。

　　虽说他们现在逃出来了，可是他相信魔门，七煞门的人绝不会这般轻易的放弃他们。

　　他们一定会借此机会将自己等人赶尽杀绝，一网打尽。

　　只要自己等人多活一天，他们就不可能安生一刻。

　　或许他们此时正四处的搜寻着自己等人。

　　秦风此时十分的为难，他想起老头子给他的那块白绢，白绢上所标的地方应该是他们极好的藏身之处。

　　可是他一旦带着人离开，自己的家人，朋友该怎么办？

　　他们毕竟都是处在各个举足轻重的位置上，并不是说想离开就能离开的。

　　若是魔门中人找不到自己等人，会不会将怒火倾泻到他们的身上？

　　秦风很苦恼。

　　赵卫国看出了秦风的心思，他走过来道：“小风啊，你就别担心我们了。我们不能助你一臂之力，但自保应该是不成问题的。”

　　他话音刚落，门外就冲进了一道人影。

　　“老弟，我来晚了——”来人正是从京城匆匆赶来的南宫无极，在听说南湖别墅遭袭的消息后，他第一时间就赶了过来。

　　可是京城毕竟距离西京数百里之遥，等他到了南湖庄园的时候，早已是人烟散去，除了满地的尸体外，就剩下无边的血腥之气。

　　他当时险些崩溃了。

　　秦风见到南宫无极，也是颇为感动。

　　他开口道：“老哥，你怎么知道我在这里？”

　　南宫无极道：“刚刚我去了南湖庄园，没有找到你们，所以就给燕子打了个电话，燕子告诉我，我这才赶了过来。”

　　他说话间，突然停顿了片刻，苍老的眼眸中迸射出无边的忧伤。

　　“师——师父他老人家真的驾鹤西去了？”他一句话说的极为艰难，仿佛用尽了全身上下所有的力气。


第一千三百八十九章 我留下

　　在南宫无极的心中，无崖子就是他的尊师。

　　一日为师，终生为父。

　　刚刚从孙女的口中得到这个消息时，他是不敢相信的。

　　在见到秦风后，他马上问出了这个让他不忍启齿的问题。

　　他宁愿这一切都是梦。

　　然而秦风的回答，让他如同五雷轰顶。

　　他脚步趔趄了几步，若非身后的裴天扶住他，只怕一屁股就要栽坐在地上。

　　两行浑浊的泪水从他的脸庞上滚落，俨然绵绵不绝。

　　“爷爷！”南宫燕快步上前来到南宫无极的身边，安慰着他。

　　南宫无极仰头哀叹了一声，蔚然叹息一声道：“我没事，没事。”

　　他嘴上说着没事，可谁都知道他心里十分的痛苦。

　　“秦风，你不用担心，外面有我在，他们不会有事的。”刚刚徐影，赵卫国的话，他都听见了。

　　在稳定住自己的情绪后，他开口对秦风说道，希望他不要有任何的顾虑，不要有后顾之忧。

　　秦风听了南宫无极的话后，他心里明显得安心了很多。

　　“老哥哥，有劳你了！”

　　“说这些干什么！”南宫无极摆摆手，意思是不用客气。

　　秦风闭目调整了一番气息，他睁开眼睛看着洛卿颜道：“卿颜，这一仗我们损失了多少？”

　　洛卿颜本以为秦风生着自己的气，可是此时看来，事情似乎并没有向自己想象中的那样发展。

　　她心里微微一阵轻松，只是随即她的心又如同被一块大石头压住了一般。

　　刚刚她已经做了一番统计，伤亡情况十分的惨重。

　　她轻叹一声道：“咱们从圣门带出来的四十名女弟子如今只剩下二十八个，逍遥派的五十名弟子还有三十五个，庄园原本四百名护卫现在还剩下一百五十二个……”

　　听着洛卿颜一一说着伤亡情况，秦风的眼神愈发的黯淡了下来。

　　每听到一个数字，他的心就会剧烈的抽搐下。

　　这些都是他的核心力量，每一个都是他的兄弟姐妹。

　　好在他有足够的心理准备，他清楚的明白这样的情况迟早都会发生，是不可避免的。

　　他沉默了好久，这才抬头对乔云道：“爷爷，回头替我将他们好生厚葬！”

　　乔云正欲点头，洛卿颜却道：“我来吧！”

　　秦风等人俱是诧异的看向了洛卿颜。

　　洛卿颜道：“如今的局势，若是我们全都撤离了，这里的形势定然不容乐观，所以我决定，你们撤离，我留下。”

　　秦风看了一眼洛卿颜，他随即起身道：“卿颜，你跟我来！”

　　洛卿颜早就想跟秦风单独谈谈，毕竟这次的事情，她怕与秦风之间产生隔阂，所以有些话还是说清楚为好。

　　她点点头，二人就一前一后的走了出去。

　　房子外，秦风在一颗梧桐树下站住。洛卿颜慢慢的走了过去。

　　“秦风，你想骂就骂吧！”她心态放得很好，她这次擅做决定，所有的责任理应由她来承担。

　　秦风早看出了洛卿颜有些不对劲，他蓦然间竟是笑了起来。

　　“卿颜，你真的是洛云？”秦风并没有接洛卿颜的话茬儿，而是转移话题，问出了他心中最为关心的问题。

　　“如果我说我不是呢？”洛卿颜的表情有些复杂。

　　“如果不是，你依然是我最爱的女人！”

　　秦风的话，让洛卿颜心里十分的温暖。

　　她点点头，忽然抬头看了一眼漆黑的苍穹，樱唇轻启道：“愿以明月寄妾心，清泉绵长如吾情；爱意可比磐石坚，你为鸳来我为鸯……”

　　“一颦一笑惹人怜，生花妙语妒红颜；三生三世伴左右，代代愿与君婵娟。”秦风乍一听到这段诗词，埋藏在他心底的那段被尘封已久的记忆彻底的被掀开了，泪水止不住的往下流淌着，湿润了秦风略显苍白的脸庞。

　　这首诗是当年玄武湖上，他与洛云泛舟湖上，洛云为他所作的一首诗词。

　　当时他们身边再无他人，他也没有与任何人说起过，此时卿颜说出这首诗词，对他的震撼，可想而知。

　　也正是在那晚，他被一道天雷给无情的送到了这世，从此与洛云天涯永隔。

　　洛卿颜此时也是泪水横流，当初她第一眼见到秦风的时候，总觉得冥冥之中，他们好像见过。

　　只是她生性淡泊，并没有如秦风那般表露出来。

　　后来她无意中多了一份记忆，一份很奇妙的记忆。她这才真正的明白了这其中的原因。

　　“逍遥，老天爷并没有将我们分开！”洛卿颜走到秦风面前，轻轻的呢喃了一句。

　　一声称呼，瞬间让秦风确定了卿颜就是洛云。

　　因为这世没有人知道他的字号。

　　他猛的伸开双手将洛卿颜紧紧的抱在怀里。

　　“云儿，老天爷真是开眼了！”

　　泪水肆意横流着，这一刻，他们二人的世界里只有对方，再无旁人。

　　“跟我一起走吧，云儿，我不允许你再离开我半分。”

　　洛卿颜抽泣了两声道：“逍遥，我不能跟你一起走，如果我跟你都走了，他们一定不会放过咱们身边的人的。”

　　“你放心，魔君现在身受重伤，龙啸天是个名副其实的野心家，他一定会保存实力，就算来追杀咱们，他也不会使出全力，我一个人加上南宫大哥，一定可以应付过来。”洛卿颜对形势分析得很是透彻，为了说服秦风，她可谓是煞费苦心。

　　然而洛云对于秦风而言，实在是太重要了。

　　她承载着秦风前世所有的爱，好不容易再次拥有，他岂肯再次轻易的离开。

　　“逍遥，别再犹豫了。我保证我们一定会在一起的。”洛卿颜补充了一句。

　　秦风轻叹了一声，并没有说话。

　　他知道卿颜的脾气，她决定了的事情，很难更改。

　　其实想想，前世的洛云可不也是这副脾性嘛。

　　秦风虽未表态，但洛卿颜却也明白，他默认了自己的决定。

　　眼看着秦风重新向大门前走去，她紧跟了过去。

　　屋内，众人都在等待着秦风的决定。

　　秦风与洛卿颜来到大家的面前。

　　“寒烟，碧落，雨昔，雨晴，你们四个跟我走，其余人都留下！”


第一千三百九十章 激战后的形势

　　“秦风，少爷，师父，这——”秦风的决定刚下，众人都很是吃惊。

　　洛卿颜率先反对道：“秦风，你带着大家走，我一个人留下足矣。”

　　“是啊！”秦铮，南宫无极等人也是附和了起来，以秦风现在的情况，若是就带这几个人，实在是太危险了。

　　“谁说我要走了？”刚刚在门外与卿颜谈了之后，秦风忽然间改变主意了。

　　洛卿颜一听急了，她开口道：“秦风，我不会有事的，你放心带着大家离开这里。”

　　秦风摇摇头道：“正所谓最危险的地方就是最安全的地方，我决定不离开西京，到小南山去静修。”

　　“卿颜，你们暂时就在这军区里隐藏下来，不到万不得已，不要轻举妄动。”他说话间看了一眼乔云道：“爷爷，这事情还得麻烦你！”

　　乔云道：“军区特种部队训练区最近闲置下来了，你们暂时就到那里去，那里是军事禁区，没有我的命令，任何人都进不去。”

　　南宫无极觉得秦风这样安排，倒是十分的有理。

　　这天下之大，哪里没有魔门的耳目。

　　与其远走高飞，还不如舍远求近。

　　不说别的，最起码大家相互间有照应。

　　他开口道：“这样甚好，卿颜，外面的事情我会派人，真若是不得已，我会通知你。”

　　秦铮等人细细思虑了一番也觉得这个主意不错，他们也表示赞同。

　　洛卿颜见大家都认可了这个方案，也只好接受了。

　　她心里何尝不知道，秦风这样做，归根结底还是为了自己。

　　不过她也觉得南宫大哥所言极是。

　　若是秦风离开，一旦出任何的事情，她都不可能顾及到。

　　而秦风隐于小南山，自己完全可以顾及。

　　所以她也是点头同意了。

　　事情商量好，秦风等人简单的吃了些东西。

　　虽然今晚是除夕夜，但发生了这样的事情，谁也没有太多的心思团聚。

　　军区特种部队训练区相当的宽敞，里面营房都空置着，足够安置洛卿颜等人。

　　地方也够大，不至于长时间呆在这里，会心烦意燥。

　　秦风在看完了地方后，也是相当的满意。

　　考虑到安全问题，秦若云等女这期间不再从事任何的工作，即便是杜心雨，李曼也是通过关系，请了病假。

　　至于集团的事宜，暂时就由丁玲，露西二人全权负责。

　　二女修为不错，就算遇到危险，也能够从容退却，这也是秦风精心考虑过的。

　　安顿好一切，秦风也该去小南山了。

　　众人依依不舍的将秦风送到门外。

　　“秦风，今天的事情，我——”洛卿颜终归是觉得有些不安，她开口小声的说了一句。

　　秦风回过头道：“好了，卿颜，事情过去就过去了，老头子的仇，我会报的。你也别胡思乱想了！此去，咱们不知道何年何月才能相见，你要珍重。”

　　洛卿颜“嗯”了一声点点头：“不管到什么时候，我都会等着你。外面的事，有我，你不用担心。”

　　秦风伸手触摸了下洛卿颜如云般的发丝，他欣慰的笑了下，随即看了一眼秦若云等女，就带着宁雨昔，雨晴，碧落，冷寒烟离开了。

　　人生在世，分分离离，在所难免。

　　洛卿颜经历了太多，早已习惯了这一切。

　　只是这次她异常的不舍，仿佛自己的魂儿都被秦风带走了似的。

　　而一边的秦若云众女早已是唏嘘一片。

　　她们没有洛卿颜那份镇定，她们满脸写满了对秦风的依恋，泪水在寒风中绽放，落在被白雪覆盖住的大地上……

　　新年的钟声敲响了，无数人欢呼雀跃着，迎接着这个喜庆的日子。

　　对于很多人而言，今晚又是一个不眠之夜。

　　可在洛卿颜等人看来，今年这个春节将会是极为难熬。

　　南湖庄园上空漂浮着浓浓的血腥味道。白皑皑的地面上，到处都是残肢碎肉，场面异常的阴森恐怖。

　　在乔云的一声号令下，一支秘密部队进驻了这里。

　　他们接到的任务就是打扫这里，恢复原来的面貌。

　　虽说他们都是经历过生死的，可在近距离接触到这样残酷的场面时，他们还是有些忍受不了。

　　尤其是一些新加入的士兵们纷纷呕吐了起来。

　　一些经验丰富的老兵们在短暂的震惊后，就缓过了神，他们在查看了现场的打斗痕迹后，一个个惊得心惊肉跳不已。

　　他们实在不敢想象在此打斗的，会是人类！

　　如此巨大的破坏力，世间罕见。

　　或许是上级的命令异常的严苛，所以他们也没有太多的时间来寻思。

　　按照上面提供的特征，他们将死者进行归类，凡是符合上级指定特征的，他们都挑出来，准备运到别处，进行厚葬，而其余的皆是拉到远处的乱葬岗，挖个大坑，全数给埋了。

　　清理工作在几名军官的指挥下，有条不紊的进行着。

　　而在庄园正中的大别墅顶端，一个人影正矗立在那里。

　　黑夜中，并不是很显眼。

　　她不是别人，正是洛卿颜。

　　看着自己的人一个个被士兵上抬上大卡车，她的心在滴血。

　　当初圣门何等的势大，成员成千上万，可是如今只剩下了二十八人，这是何等的凄惨。

　　她暗暗发誓，此生不报此仇，誓不为人。

　　不知道在别墅顶端呆了多久，直至东方的天际出现了一丝鱼肚白，洛卿颜才飘然离开了……

　　龙啸天回到山门后，他立马发出了一道教令，撤回所有安置在圣岛的手下。

　　对于他而言，如今需要做的就是集中自己所有的力量，以防备秦风余孽的再次侵犯。

　　他清楚的明白，这次的西京之战，他们占尽了上风，占尽了优势，可是最终的结局对于他们而言，并不光彩。

　　即便是赢，也是一场惨胜。

　　先不论魔门伤亡多少，光他七煞门，他就损耗了将近五百之众的弟子。

　　这个数目是极为触目惊心的。

　　而门内的各大长老，首领高手们俱是元气大伤，极需要休养生息。

　　虽然他很想马上集中力量，对秦风余孽乘胜追击，可是现实却不允许他这样去做。

　　就算他倾尽本派之力量去灭了秦风，皆时候真若是魔门起了歹心，他那时候可就是砧板上的肉，那老妖怪想怎么吃就怎么吃了。


第一千三百九十一章 觊觎兰桂坊

　　龙啸天无疑是个精明的人，他决定暂且在山门调整。

　　为了敷衍魔君，他也是派出了一大批的外门弟子在江湖上打着七煞门的旗号到处追剿圣门余孽。

　　正可谓是雷声大，雨点小。

　　声势不小，效果却甚微。

　　南宫无极等人对付起来，也是轻松写意，自然不用劳烦洛卿颜。

　　按照秦风的嘱咐，洛卿颜终日在平江大军区内，大门不出，二门不迈，一心潜修，偶尔会出来与家人说说话，聊聊天。

　　好在这地方够宽敞，吃的喝的穿的，乔老爷子都安排得井井有条。

　　吴博文回来了，在新年刚过了不到一个星期的时间后，他再次回到了西京。

　　他从大表哥黄国远处得到消息，秦风被他们的人打成了重伤，逃之夭夭了，估摸着被剿灭，只是迟早的事情。

　　这个消息对于吴博文而言，无疑是个天大的利好。

　　他在京城早就呆腻歪了，早想出来透透气。

　　而西京无疑是他最喜欢的地方，这里他打下了良好的基础。

　　吴博文来到西京干的第一件事，就是去找蔡全。

　　如今的西京，蔡全无疑是他最为亲密的战友，他的目的是准备拉上蔡全，在西京大干上一场。

　　金钱，美女，一个都不能少。

　　因为秦风的存在，他憋得实在是太久了，这次老天爷终于开眼，可以让他大干上一场了。

　　秦风的消息，蔡全也是知道了一些。

　　这些天，他困扰得不行。

　　本来已经下定决心要投靠秦风的，哪曾想这步子还没站稳，秦风就走了下坡路，连个人影儿都找不到了。

　　他不知道自己到底是改变路线呢，还是继续坚持？

　　“蔡全啊，我有个想法？你愿不愿意干？”蔡全的酒吧中，吴博文坏笑着说道。

　　若是搁在以前，吴大公子驾到，蔡全早就笑脸相迎了。

　　可是如今蔡全算是看明白了，这家伙就是个白眼狼。

　　往常自己孝敬了他多少好处，可是到头来，遇到难了，他连哼都不哼一声，就自个儿逃了，哪里还管自己的死活。

　　这也是蔡全如今犹豫不决的缘故。

　　其实他是真心的想投靠秦风，真心的准备改过自新，重新做人，可是老天爷偏偏不给他机会。

　　他有些无精打采道：“什么想法？”

　　吴博文“嘿嘿”笑了两声，一脸贪婪道：“如今咱西京最赚钱的饭店是哪家？”

　　蔡全几乎没有思考，就果断道：“当然是兰桂坊！”

　　兰桂坊虽无星级，可是因为秦风的关系，再加上它本身的名气，那是日进斗金，即便是那些门面超大的五星级大酒店，在它的面前，也是望尘莫及。

　　“吴少，你该不会——”蔡全脑袋瓜子好使着呢，吴博文突然提到兰桂坊，可不是空穴来风的。

　　他脸色一变，有些慌乱。

　　吴博文见蔡全吓得不轻的样子，他有些鄙夷的指着蔡全的鼻子道：“我说蔡大公子啊，你的胆儿都被狗吃了吧。我都告诉你了，秦风那厮这次再也不可能回来了！现在可是发财的好时机，只要咱哥俩联手，拿下兰桂坊，那是轻松写意啊。”

　　蔡全对吴博文如今那是完全不信任。

　　秦风是不见了，可是不代表他不会回来。

　　这样的大事，他可不会轻易的涉入。

　　他苦笑着摇摇头道：“吴少啊，你的想法确实是相当的不错，可是我家老头子已经对我下了死命令，不允许我再做伤天害理的事情。所以这事，恕小弟无能为力，爱莫能助啊！”

　　很长一段时间没有见面，吴博文觉得蔡全似乎完全变了个人。

　　对于蔡全的话，吴博文很生气，尤其是伤天害理四个字眼儿，吴博文听得尤为刺耳。

　　“蔡全，你什么意思，什么叫伤天害理？我这只是合理合法的商业竞争。”

　　还合理，合法，蔡全心里狠狠的鄙夷了吴博文一通，在他的印象中，这厮从来就没做一件对得起自己良心的事情。

　　巧取豪夺，强行霸占，以权压人，被这货耍了个遍。

　　要说蔡全对吴博文的印象，用两个字来形容，最合适不过了。

　　草包！

　　也就是这货命好，投了个好妈，否则指不定就是马路牙子边的乞丐了。

　　当然想归想，蔡全却不会说出来。

　　经历了很多事情后，蔡全明显得成熟了很多。

　　吴博文势大，现在还不是跟他翻脸的时候，该忍让的时候必须要忍让。

　　当然想让他与吴博文合作，那是四面都有墙，门儿都没有。

　　这是他的底线，他很清楚。

　　他强挤出三分笑意道：“吴少，口误，口误，你别见怪！只是这事儿，我确实不能干！”

　　吴博文见蔡全不识好歹，他“唰”的站起身，一脸不爽道：“不识时务，你不干，我干，到时候有你眼红的时候！”

　　话不投机半句多，吴博文吃了个瘪，气哄哄的甩膀子走了人。

　　蔡全目送着吴博文的背影，就如同送走了一个瘟神般，如释重负。

　　他口中喃喃道：“我眼红，得了吧你，有你吃亏的时候！”

　　何丽走了过来，刚刚二人会面的情景，她一直都注意着。

　　本以为蔡全会答应吴博文，毕竟如今的形势，处处都向着吴博文。

　　秦风不在，吴博文自然一家独大。

　　也就是传说中的山中无老虎，猴子称大王。

　　而蔡全的表现，让何丽很是惊讶。

　　“这么好的机会，放弃可不是你的风格！”她有意的试探了下，虽然他们在一起已经有好几年了，可是双方之间却很少掏心掏肺。

　　蔡全看了何丽一眼道：“你也觉得我该接受？”

　　何丽点点头道：“不接受你就不是蔡全了！”

　　蔡全苦笑了两声道：“你说的没错，以前我巴不得天天有这样的好事呢，可是现在我觉得这样做，不明智。”

　　“哦？说说你的理由！”何丽对这个男人的改变，那是一直看在眼里，可以说她是全程参与，一个恶少改良，对于很多人而言，这是多么的不可思议。

　　“很简单，第一：吴博文的人品太差，我不想跟他再有任何的瓜葛；第二：在与吴博文见面后，我忽然觉得我的坚持是对的。我相信秦风总有一天，会再次回来！”


第一千三百九十二章 兰桂坊易主

　　所谓浪子回头金不换。

　　虽说如今秦风那边的形势极其的不明朗，但蔡全还是保持了足够的理智。

　　面对吴博文的诱惑，他选择了不与其同流合污。

　　何丽看着蔡全，她忽然觉得这个男人还是值得依靠的。

　　她开口道：“你这样做可是一次赌博，如果秦风回不来了，以后你将再无出头之日。”

　　蔡全点点头道：“人活着，时时刻刻都要做出选择。既然走上了这条路，我一定会走到底。”

　　“我蔡全这辈子做过恶事无数，不是什么好人，但我还不想沦落到小人的地步。”

　　蔡大公子骨子里还是有那么一份傲气的。

　　何丽道：“你能够这样想，那是再好不过了！”

　　“你同意我的决定？”蔡全有些欣喜，在他的印象中，何丽素来与自己貌合神离，很少真正有共鸣。

　　“当然，因为我觉得秦少一定会回来！”何丽斩钉截铁的说道。经历了这么多事，她对秦风还是很有信心的。

　　“是啊，多少次我们总认为秦风必死无疑，可是结果呢？”蔡全总算说出了自己藏在心窝子里的一句话。

　　吴博文从蔡全那里离开后，第二天他就找了大量的工商，税务，卫生等等部门到兰桂坊去进行检查。

　　兰桂坊开业至今，这还是破天荒的头一遭。

　　当然很多内部人士都清楚的明白，如今秦少下落不明，那些觊觎兰桂坊的人自然蠢蠢欲动。

　　虽然正主并没有露面，但可想而知来头一定不小。

　　秦少虽不在，但余威尚在，关系网尚在，敢打这份心思的，岂能是小人物。

　　这一点大家心知肚明。

　　因为徐青岚撤离了，所以兰桂坊暂时由许佳负责。

　　面对这样的情形，许佳并不感到意外。

　　这一点表姐在离开时，她就特意嘱咐过。

　　如今的形势，让她不得不采取低调。

　　面对各方的检查，她也是相当的配合。

　　而对方很显然是想鸡蛋里挑骨头。

　　三天两头的上门闹事，以至于兰桂坊的生意也是受到了极大的影响。

　　虽然很多人都看不过去，但牵涉到两大势力的博弈，他们还是理智的选择了明则保身，谁也不敢趟这趟污水。

　　“卿颜姐，你看这事情怎么处理？”徐青岚接到许佳的消息后，她找到了洛卿颜，让她拿主意。

　　洛卿颜轻蔑的笑了笑道：“一群跳梁小丑！”

　　“他们不是要兰桂坊嘛？跟佳佳说，让给他们！”洛卿颜现在要做的就是低调，低调，再低调。只要不涉及底线，她都会忍让。

　　“可是，卿颜姐——”兰桂坊是徐青岚的心血，就这样让给别人，她心里如何会甘心。

　　洛卿颜微微笑道：“青岚，成大事者不拘小节，现在是非常时期，咱们该忍让的必须要忍让，等过了这段时间，我会让他们双倍奉还。”

　　徐青岚听了洛卿颜的话后，她心里释然了许多。

　　很快消息就传到了许佳的耳中，许佳起初自然是不答应，可是经徐青岚的劝说后，她也是接受了。

　　西京某茶馆内，吴博文，许佳签下了转让协议。

　　为了表明自己是合法的收购，吴大公子也是假惺惺的开了一张一百万元的支票。

　　许佳心里有底，也不客气，收了下来，看着吴博文脸笑得跟喇叭花儿似的，许佳打心眼儿鄙夷。

　　等姐夫出来之后，到时候让你连本带利，一起给我吐出来。

　　正好这段时间表姐也不在，她一个人挺累的，如今转手了，正好可以好好的休息休息，也不失为一个不错的主意。

　　目送着许佳离开，吴博文忍不住哈哈大笑了起来。

　　他拿着那张兰桂坊转让协议对身边的一帮纨绔们炫耀道：“怎么样？姓秦的如今自己都保不住了，他怎么可能顾得了这兰桂坊。本少只需动动小指头，他就得乖乖的让出兰桂坊这块肥肉。”

　　“那是，那是，吴少英明！”

　　“以后这西京就又是吴少的天下了——”

　　一帮纨绔围在吴博文的身边，那是大拍特拍了起来。

　　他们一个个皆是隐忍了太久，如今秦风不在了，他们终于可以重新扬眉吐气，为所欲为了。

　　“可恨那蔡全如此的不识好歹，等我忙完了这摊子事儿，到时候看我如何收拾他。”吴博文想想自己去找蔡全，他竟然不给自己面子，真是岂有此理。

　　“姓蔡的一定是被那姓秦的吓破了胆子——”

　　“可不是嘛，那家伙就是个胆小怕事的主儿，与咱吴少相比，那真是不可同日而语。”

　　“就是，就是。这种人就是要好好收拾，收拾——”

　　现场纨绔中不乏嘲笑，不乏溜须拍马的，更不乏落井下石的，总之各种各样的人都有。

　　“蔡全，兰桂坊被吴博文拿下了！”何丽得到消息后，匆匆的赶来将这个消息告诉了蔡全。

　　蔡全眉头紧皱道：“这么快？”

　　“可不是嘛，我也没想到许佳会这么轻易的将兰桂坊转让给吴博文，据说转让费只收了一百万！”何丽同样的很是不解。她本以为这事情会延续很长一段时间，可就是短短的不到一周的时间，竟然全部完成了。

　　蔡全冷笑道：“一百万，哼，那就是赤裸裸的抢劫。”

　　“是啊，以兰桂坊现在的市值，保守估计也得五千万。一百万，姓吴的也真是够无耻的。”何丽鄙夷的说了一句，只是她心里是非常的担心的，他们选择了这一步，不知道是对还是错。若是对了，他们必然飞黄腾达；反之，他们的后果会很凄凉。

　　“小丽啊，就算咱们错了，咱也认了。以前咱们做过太过错事，如果天意如此，权当是咱们的报应吧。”

　　何丽点点头，没有再说什么，这次她前所未有的与蔡全有了一种难言的默契感。

　　“什么？佳佳将兰桂坊转给了吴博文？”唐风集团，韩浩听到这个消息，险些惊得眼珠子没掉地上。

　　钟扬表现得颇为镇定，只不过眉宇间，隐隐藏着几分愤怒。

　　“可不是嘛，转让费一百万！”


第一千三百九十三章 心有灵犀一点通

　　“一百万！这TMD就是强取豪夺啊！”韩浩性子比较急，他猛拍了下桌子，起身就往外走。

　　钟扬赶紧拉住他道：“你干什么去？”

　　“废话，当然是去找姓吴的那杂碎！”韩浩理所当然的说道。都被人蹬鼻子上脸，欺负到这份儿上了，若是再不出口气，那岂不是要被活活憋死。

　　“浩子，你不能去！”钟扬一把揪住韩浩，死活不让他走。

　　“为什么？”韩浩有些生气，他虎着脸道：“钟扬，你狗日的好好想想，大哥以前是怎么对待咱们的，如今他遭了难，咱们就这样袖手旁观吗？”

　　“你他娘的以为就你一个人恼火，就你一个人生气吗？”钟扬猛的一嗓子将韩浩给吓得浑身上下一激灵。

　　“那你TMD的跟我一起去找姓吴的。”韩浩声调降低了两度，不过依然是相当的高亢。

　　“现在不是时候。”

　　“不是时候，那你难不成要等姓吴的大脚丫子踩在你脑袋上！”

　　就在二人吵得不可开交的时候，许佳来了。

　　“两位哥哥，你们别吵了！”

　　“佳佳，你怎么那么糊涂，兰桂坊怎么能让给姓吴的那杂碎呢，那可是你跟青岚姐的心血啊！”韩浩见到许佳，他几乎是小跑着上前，一把抓住了许佳的手臂。

　　“浩子哥，你抓疼我了！”许佳皱着眉头，抗议了一句。

　　韩浩也意识到自己手重了，他一边松手，一边道歉道：“对不起，对不起，我有些太激动了！”

　　许佳揉了揉被捏红的手臂道：“两位哥哥，这是卿颜姐的决定！”

　　“大嫂的意思——”韩浩有些不敢置信，以大嫂的为人，她不应该吃这样的亏的。

　　钟扬倒是看得很透：“大嫂的意思很明显嘛，她这是要息事宁人啊！”

　　“是啊，如今的形势很微妙，咱们都必须要忍耐。你们也别急，大嫂说了，一旦时机成熟，兰桂坊迟早还是会拿回来的。”

　　韩浩，钟扬听了许佳的话后，顿时安心了不少。

　　“也不知道大哥现在情况如何？不知道他还能不能扳回这个局面？”韩浩说话间，长叹了一声道：“只可惜我韩浩无能啊，不能帮大哥的忙。”

　　钟扬也是一脸的黯然，他的想法跟韩浩几乎是如出一辙。

　　“浩子，兰桂坊到底是怎么回事？”洛彬，范统听到消息后，匆匆的赶了过来。

　　许佳将情况跟他们说了一遍，他们这才恍然大悟。

　　“青岚姐让我给你们传句话，在姐夫没出来之前，咱们所有人都必须要小心再小心，谨慎再谨慎，就算受了委屈，也得忍着。”许佳此来，除了告诉他们兰桂坊的实情外，还有一点就是要传达卿颜姐的意思。

　　范统曾经是龙组中人，他了解的东西比起韩浩等，那自然是不可同日而语。

　　他点点头道：“佳佳说的对，我们不能帮上秦风的忙，却也不能给秦风添麻烦了。”

　　众人听了范统的话后，觉得十分的有理。

　　韩浩当先表态道：“在大哥出来之前，就算姓吴的在我头上拉屎撒尿，我也忍了。”

　　小南山。洞府之中。

　　在冷寒烟的帮助下，碧落的伤势，已然恢复得七七八八了。

　　四女跟着秦风来到了这里之后，眨眼间已是半个月的时间过去了。

　　秦风自打进入小南山洞府中后，他就一个人到里面的石洞中潜心修炼去了。

　　在进去之前，他曾经嘱咐过不要让任何人打扰他。

　　四女自然是谨遵他的吩咐。

　　“寒烟，也不知道卿颜姐她们怎么样了？”宁雨晴每日除了修炼就是修炼，自然是有些思念外面的生活，思念洛卿颜，秦若云以及所有的亲人。

　　“是啊，我也挺想念她们的。”看着洞外万物开始复苏，积雪消融，春暖花开，冷寒烟心里也是特别渴望，希望能早日回到洛卿颜等人的身边。

　　碧落自打经历过那场大战后，自打亲眼目睹师叔祖爆体而亡后，她明显得沉默寡言了起来。

　　她与师兄都是师叔祖从山外捡回来的孤儿，是师叔祖一手将他们拉扯大，教他们修炼，识文断字以及做人的道理。

　　如今师叔祖走了，她心里也是留下了疙瘩。

　　宁雨昔看着她一个人坐在一边，傻傻的看着洞外发着呆，心里也是十分的难受。

　　她走上前，搂着碧落，轻声安慰道：“碧落，老祖宗的仇，我们一定会报。你别这样，我们看着会很心痛！”

　　“师娘，我只希望这一天能快点到来。”碧落的美眸中闪耀着泪光，她紧紧的咬着嘴唇，努力的压抑着什么。

　　宁雨昔点点头道：“会的，一定不会等太久的。”

　　冷寒烟，宁雨晴也是纷纷上来安慰碧落。

　　在她们心中，她们就是一家人，虽然不是亲姐妹，但甚似亲姐妹。

　　而内室的秦风并不知道外面发生的事情，自打他进入了这里后，他就一直盯着光秃秃的石壁看，这种状态，他已然不知道维持了多久，而且似乎还会一直持续下去。

　　他面上看上去有些痴呆，就跟个木头人似的，可实则他的大脑却在快速的转动着。

　　一直以来，他对体内的小金龙大惑不解，这次有机会，他决定彻底的解开这个谜团。

　　以他现在的实力，就算他完全恢复了，也不见得是魔君的对手。

　　唯一留给他的出路，就是寻求突破口，而这条小金龙就是秦风的希望。

　　他总觉得在小金龙的体内蕴藏着强大的力量，这股力量完全可以助他获得突破，助他扫除所有的障碍，安定乾坤。

　　空空荡荡的丹田中，小金龙有些没精打采的飘浮着，仿佛沉睡了一般。

　　秦风尝试过无数的方法想要调动它，可是最终无一例外，他失败了。

　　他很困扰，他不明白这其中到底存在着什么奥妙？

　　时间一分一秒，一天一夜的过去着，秦风完全沉淀在自己的世界内，兀自冥想……

　　而与此同时，平江大军区内，洛卿颜在做着同样的工作。

　　二人虽然不在同一个地方，但却是心有灵犀。


第一千三百九十四章 诡异的大漠

　　辽阔的大西北，一望无际的沙漠，荒凉而单调。

　　广袤的大漠，死寂的沙海，雄浑，肃穆。

　　这里是生命的禁区，也是无数探险者争先恐后，意欲征服的天堂。

　　干枯的骆驼刺，静伏在沙海上的蜥蜴，以及偶尔不时被风沙吹拂出来的一具具干枯的尸骨，人的，动物的。

　　与内地的绿洲相比，这里完全是另外一个世界。

　　一个风沙的世界，一个没有人烟的世界。

　　两个黑点艰难的在沙海中挪动着，从其穿着，一看就知道是一对迷失在沙漠中的一男一女俩个旅人。

　　因为已经断了水，二人的意识已然有些模糊。

　　忽然一道风从男人的面前刮过，男的瞳孔猛睁，口中惶恐不安道：“什么东西？”

　　女的道：“没有啊，一定是咱们缺水时间长了，所以出现了幻觉。”

　　男的想想也有道理。

　　他们已经断水一天了，如果再走不出去，或者找不到水源的话，他们就会死在这茫茫的沙海之中，任风沙侵蚀，最后成为两具枯骨。

　　“天快黑了，咱们再坚持坚持，或许翻过前面的那道坡，就有水源了！”男人为了能让女人坚持下去，所以他也是刻意的将情况想的尽可能的美妙一些。

　　果然，女人听了男人的话后，那涣散的眼神，明显的有了几分光泽。

　　二人相互搀扶着，向前面走着。每走一步，就如同迈过了万水千山一般，蹒跚，艰难。

　　一百米，八十米，五十米……十米，五米，二人在齐心协力下终于爬上了那道山坡。

　　“看，快看，水，好大一片湖。”男人忽然感觉眼球中涌入了一抹清凉，他本能的放眼望去，眼前的景象让他欣喜若狂不已。

　　他疯了一般的向那湖边跑去，女人也不甘落后，虽然起步晚了些，但并没有落后多少。

　　这一刻，他们原本接近于枯竭的身体内，突然间涌入了无穷无尽的力量。

　　这股力量驱使着他们，以最快的速度奔向了那片湖泊。

　　终于，他们来到了湖泊边。

　　湖水很清澈，他们趴在水面上狂饮了起来。

　　然而很快他们的眼珠子就瞪得老大老大的，随即他们发出了一阵让人魂飞魄散的尖叫声……

　　片刻之后，湖水依然清澈。

　　湖边除了两个背包外，那对男女仿佛凭空消失了一般……

　　而此时千里之外的西京城，此时灯红酒绿。

　　秦风的离去，并没有让这个城市改变什么。

　　街头依然是那么的繁华喧嚣，车水马龙，到处都是为了生计匆匆而行的人群，抑或是忙碌了一天，托着一个疲惫身体回家的都市男男女女。

　　兰桂坊虽然换了主人，可是依然一如既往的繁忙。

　　虽然这里的味道已然大不如前，可这并不妨碍那些趋炎附势之流的争先追捧。

　　秦风走了，对于他们而言，并没有任何的影响。

　　严格意义上来说，不过是换了个新的主人罢了，而这个新主人同样的势力滔天，同样的值得他们去追捧。

　　所以这里的生意依然很好，座无虚席。

　　兰桂坊顶楼的一处大包厢内，吴博文透过窗户看着店内生意火爆，他心情那是相当的愉悦。

　　也就不到一周的时间，他就收回了他的成本一百万。

　　面对如此的暴利，吴博文那是心花怒放不已。

　　冥冥中，他觉得自己的春天到了。

　　秦风啊，秦风，让你得罪我，让你百般羞辱于我，这次本少爷要连本带利的讨要回来。

　　区区一个兰桂坊，怎么可能满足本大少爷的欲望。

　　这只是开始，你就等着吧。

　　以后属于你秦风的，将会慢慢的变成我吴博文的。

　　兰桂坊顺利拿下，无疑是将吴博文的胃口钓足了。

　　他又开始策划起下一个“兰桂坊”。

　　“吴少，京城谭少到了！”他正皱着眉头筹划自己的计划时，包厢外传来了一声请示的声音。

　　“快，快请！”谭林是吴博文特意请来的，原本他是想与蔡全一起干的，可蔡全不答应，所以他就想到了京城与自己关系不错，而且同样对秦风恨之入骨的谭林。

　　吴博文还是很有自知之明的，他知道自己没有这么大的胃口吞下这么一大块肥肉，所以他选择了与别人合伙干这票买卖。

　　“博文！”谭林进来后，客套的称呼了一声，对于吴博文，他还是相当尊敬的，虽然谭家在京城也是数得上的大家，但与黄家相比起来，那还是差了一大截。

　　吴家虽不怎么样，但吴博文是黄家老爷子的亲外孙，所以身份自然是相当的尊贵。

　　“谭哥来了，快请坐！”吴博文见谭林这么快就赶过来了，他心情也是格外的高兴。

　　二人相互之间非常的熟悉，所以也就没那么多客套，纷纷落座了。

　　“博文，听说这家店原来是秦风的？”谭林每每提到秦风，那是又恨又怕。

　　恨，自然不用提了；

　　怕，那是因为连黄家大少都对付不了的狠角色，他谭林岂能不怕。

　　吴博文得意道：“没错，我花了不到一个星期的时间，就以一百万搞定了！”

　　谭林闻言，先是一阵吃惊，随即心里也是羡慕不已。

　　虽说这家叫做兰桂坊的店算不得什么星级饭店，但刚刚他一路走来，那人山人海的场面，也是让人咋舌不已。

　　以这里的菜价，加上这样的客流量，一百万，那真是活生生的抢劫了。

　　“博文好手段啊！”他夸赞了吴博文一句，眼看着后者眉开眼笑，得意不已的样子，他开口道：“博文，你这样做，难道就不怕秦风回来？”

　　“回来？”吴博文听后，他使劲的摇摇头，哈哈大笑道：“他不可能回来了！我是听我表哥打电话时说的。”

　　“果真如此？”谭林得了这内幕消息后，他也是眼前一亮。真若是如此，那绝对是一个敛财的大好机会。

　　吴博文拍了拍谭林的肩膀道：“谭哥，咱俩也是从小一起玩儿大的，我能骗你？你就别疑神疑鬼，瞻前顾后的了。倘若我这消息不准确，我能做出这样的事情来。”


第一千三百九十五章 示弱

　　“再说，我能在不到一个星期的时间内，以一百万拿下兰桂坊，这说明什么。说明秦风的人服软了。他们也明白秦风回不来了，为了生存，他们只能做出这样的选择。”吴博文说着自己的推断。

　　谭林细细琢磨了一番，觉得吴博文所言极是。

　　在来之前，他还心存顾虑，可是此时在与吴博文交流了一番后，他完全释然了。

　　“博文，说说你的计划！”

　　“谭哥，据我调查，秦风这厮在西京的资产极多，若是一口气吃光，那是极不现实的。咱们先慢慢的从小的方面开始，慢慢的渗透，最后——”他说到后面停住了，目光中闪现出无边的贪婪。

　　谭林大惊。

　　“你——你该不会——”他没有敢说出来，而是在桌面上写下了盛世东方四个字。

　　吴博文点点头道：“这是我的终极目标。当然必须在秦风被消灭了之后，秦，赵两家衰落，咱们才有可能实现这个目标。”

　　谭林有些诧异的看了一眼吴博文，若是搁在以前，他绝对认为吴博文是疯了，可是在如今的局面下，不得不说，这种可能性还是相当大的，试想如果盛世东方集团掌控在手，那该是多么大的成就，多么大的荣耀啊！

　　他沉思了片刻，咬了咬牙，狠了狠心道：“博文，那咱们就合作一把？”

　　吴博文呵呵笑道：“谭哥这样想，那就对了，想想日后咱们共同执掌盛世东方的局面，那该是多么的气派，多么的拉风。”

　　谭林听了吴博文的美妙构想后，他忍不住哈哈大笑了起来……

　　“那咱们的计划就从明日开始！”吴博文心情大爽，他现在有种痛打落水狗的感觉，这种滋味让他飘飘然。

　　吴博文，谭林二人说动手就动手。

　　接下来的一段日子，他们先后对秦风的一处温泉度假村，一处高尔夫球场展开了掠夺之旅……

　　丁玲很生气，若不是卿颜姐有言在先，她恨不得一掌劈了吴博文这个杂碎。

　　平江大军区内，丁玲见到了洛卿颜。

　　她此来的目的就是向洛卿颜汇报这些天发生的一些事情。

　　在听说了吴，谭二人无耻的举动后，秦若云，罗丽然，赵盈月等女十分的生气。

　　而一旁的裴天，露西等人更是恨不得立马挥刀杀上门去。

　　“卿颜姐，咱们这次不能再忍让了！”丁玲开口说道，上次兰桂坊的事情，她就有些耿耿于怀。

　　事实上，在场的所有人都是这样的想法。

　　在她们看来，这吴博文之流就是一群喂不饱的豺狼，那是蹬鼻子上脸，你越对他忍让，他越得寸进尺。

　　洛卿颜见大家伙群情激奋的样子，她不由得苦笑了起来。

　　她何尝不想进行反击，可是在她看来，现在不是时候。

　　一旦她们有任何的风吹草动，难免不会惊动魔门，七煞门，一旦她们暴露了行踪，后果是不可想象的。

　　在秦风没回来之前，她必须要忍让，哪怕对方再过分，她都必须得忍着。

　　为了大局，这是最理智的做法。

　　“玲儿，此事能拖则拖，不能拖就遂了他们的愿吧！”洛卿颜做出了这个“丧权辱国”的决定。

　　众人很是不解。

　　“卿颜姐——”李玉儿性子比较急。

　　洛卿颜看了一眼李玉儿道：“玉儿，他们胃口再大，总会有撑死的那一天，到时候我会让他们连本带利，全都吐出来。包括他们的狗命。”

　　洛卿颜的话一出，大家都不吱声了。

　　她们对洛卿颜也是颇为了解，如今她们窝在这军区内，大门不出，二门不迈，有些与世隔绝的感觉。

　　真若是做出什么过激的回应，确实是不合适。

　　秦若云向来是支持洛卿颜的，她开口道：“我觉得卿颜姐说的很有道理，玲儿，你就照着去做吧。”

　　丁玲轻叹了一声，自打跟了少爷后，她们何尝这般憋屈过。

　　可是她知道这都是形势所逼，否则圣女早一刀要了那俩狗贼的性命。

　　“卿颜姐，若云姐，你们放心吧，我跟露西一定会处理好此事。”

　　“玲儿，记住，要隐藏一切的棱棱角角，尽可能的示弱，给他们制造一种假象。”其实这样的局面，早在洛卿颜的预料之中。

　　当然这也是她希望看到的，她希望通过这个消息，让对方误认为自己等人不在西京，从而最大限度的保证自己等人的安全，争取更多的时间来精心准备，反戈一击，为老爷子报仇雪耻，为圣门以及所有死在这场血战中的护卫们雪恨。

　　“卿颜姐，我知道该怎么做！”丁玲应了一声，点了点头。

　　“你们大家所有人都记住，在现在这非常时期，谁都不可以意气用事，轻举妄动，否则也许你的一个小小的举动，就会将我们所有人暴露在对方的刀枪之下。”洛卿颜这句话说得极其的认真。

　　众人也不敢大意，皆是记住了洛卿颜的话。

　　京城。

　　自打龙啸天回山门之后，打探秦风等人下落的任务就落在了黄国远的身上。

　　黄国远深知此事事关重大，也是丝毫不敢大意。

　　除了派出了大量的七煞门弟子外，他也是联络了自己在全国各地，甚至于国外的耳目进行搜索。

　　可是数天过去了，秦风等人仿佛从这个星球上蒸发了一般。

　　他靠在藤椅上，闭目沉思着。

　　“秦风到底去了哪里？”

　　“国内？国外？抑或他们压根就没离开后西京？”三个选择摆在黄国远的面前，让他很是头疼。

　　“少爷，这是吴少最近在西京干的一些事情，您请过目！”一名手下递过来一份文件，上面记载着吴博文最近在西京的一举一动。

　　黄国远本来对于自己这表弟的事情不感兴趣，可是想了想，他还是决定看看。或许他能从这其中找到一丝的蛛丝马迹，也说不定。

　　这天下之大，若是漫无目的的去寻找，很显然是极为不理智的行为。大海捞针的蠢事，他可不会干。

　　“哦——”黄国远眼神刚落到这份资料上，他顿时倒吸了一口凉气。

　　资料上显示的情况，实在是让他大吃一惊。


第一千三百九十六章 人生能得几回搏

　　表弟去西京，黄国远是知道的。

　　在京城的这段时间，他憋得不轻。

　　如今秦风暂时不在，让他去散散心，也没有什么问题。

　　只是他没想到这小子不知天高地厚，做出了这等惊人的事情。

　　他竟敢侵占秦风的产业，而且还连连得逞。

　　这到底是怎么回事？

　　难道秦风真的已经离开了西京？

　　又或者他是在隐忍？

　　以他的脾性，想做到这一点，似乎很难。

　　黄国远一时间有些迷糊了。

　　“少爷，咱们要不要阻止博文少爷？”手下人请示着黄国远，此事风险极大，一旦出现状况，吴少极其的危险。

　　黄国远没有立刻回答，他眯缝着眼睛，皱眉沉思了起来。

　　“不，让博文继续！”黄国远的决定让手下人很是诧异。

　　“少爷，这——”

　　“不入虎穴，焉得虎子！博文是个不错的钓饵，咱们只需静观其变就行。一旦秦风那边有任何的风吹草动，咱们就有机会了！”黄国远眼神中迸射出几分厉色，此时他已然忘记了吴博文是他亲表弟的事实，在他的心中，没有亲情，只有利益。

　　那名手下听了黄国远的话后，瞬间明白了黄少的意思，他不由得浑身一阵激灵，打了个冷战。

　　“派一批高手给博文，让他本钱足些。”黄国远冷冷的说道。

　　“是，少爷，我马上去办！”

　　“小丽，什么事如此匆匆？”蔡全清晨刚起床，就见到何丽风风火火的过来了。

　　何丽昨晚一夜未眠，整个人看上去颇为憔悴。

　　“昨晚有人来闹事了！”何丽轻声说了一句。

　　蔡全闻言，顿时勃然大怒道：“谁，谁TMD的胆子这么肥？”

　　在他的记忆中，在西京这一亩三分地上，除了秦风能给他找不痛快之外，再无他人敢对他下手。

　　“还能是谁？”何丽心里跟明镜儿似的。这段时间发生的事情，种种迹象都指向着那个人。

　　蔡全是明白人，他一听就清楚了何丽话中所指。

　　他瞬间坐在了椅子上，异常愤怒道：“这个王八蛋，这么快就给我下眼药水了！”

　　“昨晚只是小打小闹，只怕咱们往日日子可不会清静了！”何丽很是担心，她不知道他们能撑多久，能不能捱到秦风归来？

　　“怕什么，那王八蛋就算是过江龙，我蔡全也不是吃醋的。”在蔡全看来，大不了跟他拼了。

　　何丽却是不赞同蔡全的做法。

　　“留得青山在，不愁没柴烧。你不要这么鲁莽。”

　　“那你说咱们该怎么办？总不能就这样坐着等死。”蔡全也是气糊涂了，他没想到姓吴的心胸如此狭窄，再想想秦风的为人，他忽然有种之前全活到狗身上去的感觉。

　　“以我看，如今的吴博文只是一时得意，他的好日子不会过上多久。咱们需要做的就是隐忍。忍字当先。”何丽说出了自己的见解，从眼下的局势来看，她相信秦少等人也一定在做着同样的事情。

　　他们在等待，等待某一个合适的时机，然后完成惊天大逆转。

　　皆时，她相信他们就会苦尽甘来。

　　“你有几分把握？”蔡全忽然间冷静了下来，他一脸期待的看着何丽，二人相处数年了，蔡全一直很依赖她，在他的心中，这是一个有着非凡能力的女人。从一开始的肉体利益纠葛，到如今，蔡全发现自己已经爱上了这个女人，他已经离不开她了。

　　何丽目露几分睿智道：“十分！”

　　“十分——”蔡全有些诧异，他不明白何丽为何如此的笃定。

　　“人在做，天在看，自古以来，邪不压正。最差的结果，就算秦少回不来，姓吴的也不会有好下场。不信，咱们走着看。”原先的何丽并不相信正邪之说，她一度想尝试着颠覆这个理论，可是结果呢，她原先依赖的王家父子，终归还是落得了个惨死的结局。现实告诉她，这是真理，永没有被颠覆的可能。

　　“小丽，有你这句话，我心里安心了！”蔡全如释重负道。

　　何丽带着几分试探性的口吻道：“你就这么信我？”

　　“信，这辈子都会信下去！”蔡全言不由衷的说了一句，何丽闻言有些错愕，不过随即不知为何，心里竟是流过一股暖流。

　　二人四目相对，竟是前所未有的真诚。

　　这在往常，那是无法想象的。

　　“走吧，咱们该去做些事情了！”何丽俏脸微微发红，她有些受不了这样暧昧的氛围，遂转移话题，面露正色的说了一句。

　　蔡全有些小小的失望，本来好好的氛围，被何丽生生的给破坏了。

　　不过刚刚蔡全却从何丽的眼神中看出了几分端倪，或许她也爱上自己了吧。

　　蔡全想到此，心里也是十分的欣喜。

　　他蔡全这辈子与无数的女人发生过关系，可是真正让他痴迷的却唯独何丽一人耳。

　　来日方长，他不在乎这一时一刻。

　　他面露几分诧异道：“丽丽，你这是要去哪儿？”

　　何丽温柔的笑道：“咱们既然决定了以后跟秦少混，是不是该去跟韩少，钟少他们亲近亲近？”

　　蔡全闻言，猛的拍了下脑袋道：“丽丽，你这个主意真是太好了！我怎么就没想到呢？”

　　在蔡全看来，眼下是秦少的困难期，若是自己在这个时候能与韩浩他们亲近，那效果绝对是杠杠的。

　　“那还愣着干嘛？走啊！”何丽催促了蔡全一声。

　　蔡全却道：“等等，丽丽，你可要想好了，咱们若是踏出这一步，以后可就没回头路了！”

　　何丽道：“怎么，你怕了？后悔了？”

　　蔡全大巴掌一拍道：“怕个逑，人生能得几回搏，这次我蔡全就赌上这一回。”

　　何丽欣慰的笑道：“这才像个爷们儿！”

　　蔡全有些不好意思的挠挠头道：“咱一直都是爷们，丽丽，我突然发现，你刚才对我笑了，而且还笑了两回。”

　　“讨厌了！”何丽抬脚踢了蔡全一脚，二人其乐融融的去拜访韩浩，钟扬去了。

　　虽然前路一片茫然，可这次他们却是前所未有的坚定。


第一千三百九十七章 人逢喜事精神爽

　　站在唐风集团的前台前，蔡全，何丽心情有些复杂。

　　曾几何时，这里是他们的冤家对头，可如今他们却来到了这里。

　　不得不说，这个世界很奇妙。

　　“什么？蔡全，何丽来了？”在接到前台小姐的电话后，韩浩很是惊讶。

　　他虽然知道前段时间蔡全已经向大哥低头，但如今形势急转直下，他不明白蔡全为何还会来找自己，莫不是落井下石？

　　韩浩一时间有些迷惑。

　　“让他们上来！”他对着电话说了一句，随即就挂断了电话。

　　他韩浩从不是个怕事的主儿，他很想看看蔡全此来的意图。

　　约莫两三分钟后，秘书推门走了进来。

　　“韩总，蔡先生，何小姐到了。”

　　“让他们进来吧！”韩浩放下手里的文件，他抬头回了一句。

　　很快蔡全，何丽就在女秘书的指引下，走了进来。

　　“韩少！”蔡全，何丽走了进来，在见到韩浩后，客气的说了一句。

　　韩浩表现得很大度，他站起身挥挥手招呼道：“小蔡，何丽来了，请坐！”

　　他年龄比蔡全大，圈子中的资历也比蔡全老，所以叫起小蔡也是毫无心理压力。

　　至于何丽，他们以前关系并不熟，所以他觉得还是称呼名字合适。

　　三人落座后，女秘书为三人端来了茶。

　　韩浩做了个邀请的手势，蔡全，何丽也是客套了一番。

　　“不知两位今天过来找我有何事？”韩浩在喝了一口茶后，开口问道。

　　蔡全面露几分惭愧之色道：“韩少，今天来得冒昧，还望韩少见谅。”

　　他停顿了片刻后继续道：“这次前来，主要是为了咱们以前的一些过往而来！”

　　韩浩道：“小蔡啊，你说笑了，以前咱们能有什么过往？”

　　蔡全面露几分惭愧之色。

　　“韩少，我承认，我以前不是人，做了许多不是人干的事情，以前多有得罪，还望韩少大人不记小人过。”

　　韩浩听了蔡全的话，他微微有些吃惊。

　　按正常情况，以他对蔡全的了解，在这样的局势下，他不落井下石，那就算是烧高香了，此番举动，让韩浩觉得非常的不可思议。

　　“小蔡啊，你用不着这样！如今的形势，你比我清楚，我们这边那是朝不保夕，你何必往我们这趟浑水里趟呢。”

　　“韩少，我蔡全是个恶人不错，但我并不是小人。是非对错，忠奸善恶，其实我心里比谁都清楚。”

　　“我听说吴博文去找过你？”韩浩问道。

　　蔡全点点头道：“是啊，我拒绝了他！”

　　“你为什么不答应他？这可是无数人梦寐以求的大好机会啊！”

　　“秦少待我不错，给我机会，我若是那样做，还是人嘛！”

　　蔡全的真诚让韩浩心里十分的舒坦，这小子倒也不是无药可救。

　　在这样的情况下，他能做到这一步，已经是相当的难得了。

　　“你就不怕吴博文报复你？”

　　“报复！从拒绝他的那一刻，我就想到了这一点。事实上，昨晚上他就让人去我的酒吧折腾去了。不过无所谓了，大不了生意不做了。这些年虽然赚钱不多，但下半辈子生活还是绰绰有余了。”蔡全看得很开，一番话说得也是相当淡定。

　　韩浩近距离的看着蔡全，他仿佛有点不认识面前的这家伙了。

　　眼前的蔡全，跟他记忆中的蔡全，完全不是同一个人。

　　他甚至有些怀疑他是不是在做梦。

　　然而办公室墙壁上的钟声，让他意识到这一切都是真的，不是梦。

　　“一起吃个便饭吧？”韩浩见到了吃午饭的时间，他站起身邀请道。

　　蔡全有些受宠若惊。

　　“韩少，可以吗？”

　　韩浩笑道：“当然，以后就别韩少韩少的叫了，我比你虚长几岁，叫我哥就成。”

　　“韩哥！”蔡全听了韩浩的话后，十分的高兴。

　　他笑呵呵的喊了一声。

　　在他看来，能得到韩浩的认可，那是相当重要的。

　　以韩浩与秦风的关系，只要韩浩帮忙，那就不成问题了。

　　唐风集团餐厅，一间干净整洁的包厢内。

　　钟扬见到蔡全，何丽的时候，心里也是吃了一惊。

　　他想不明白，这几人怎么会坐到一起了。

　　不过很快，他就从韩浩的口中了解了实情。

　　对于蔡全，何丽在这样的情势下，做出这样的选择，钟扬还是很欣慰的。

　　双方间寒暄了两句，就异常的亲热了起来。

　　“听说最近吴博文那厮伙同京城的一位姓谭的，又接连拿下了大哥在西京郊区的一处温泉度假村，一处高尔夫球场，真是太可恨了！”

　　“是啊，可不是嘛！”韩浩，钟扬一脸的愤懑，不过他们知道现在不是动气的时候，一切都要从长计议。

　　蔡全苦笑道：“如果我没猜错，我那酒吧再过上个把月，就要改姓吴了！”

　　韩浩点点头道：“你能有这样的觉悟，还是不错的。”

　　“这姓吴的如今就是一条疯狗，逮谁咬谁。我倒要看看，他还能将西京翻个天。”

　　“他能有这份胆量，背后自然是有人支撑。眼前这事，只怕不好应付啊！”

　　“不管好不好应付，咱们都要咬牙挺过这段艰难的岁月。”

　　四人说话间，也是长吁短叹。

　　他们心里清楚的明白，后面的日子一定会很难熬。

　　与韩浩等人忧心忡忡相比，如今的吴博文那是春风得意。

　　他从来都没有这般的爽过，痛快过，看着秦风的产业一个个落入自己的手中，他心里就如大热天吃了个凉冰棍一般畅快。

　　正所谓人逢喜事精神爽，就在此时，京城来人了。

　　八名孔武有力的汉子，虽说吴博文不是习武之人，但一眼也能看出来人都是些不可多得的高手。

　　“吴少，我们是秦少的人，秦少知道你在西京干一番大事业，手头一定缺帮手，所以就派我们过来了！”

　　来人的话听得吴博文眼前一亮，下一刻他就仰头哈哈大笑了起来。

　　“你们真是表哥派来的？”

　　“当然！吴少如果不信，可以打电话向秦少询问一番，便知分晓。”当头的黑衣汉子拱手说了一句。


第一千三百九十八章 我想去大漠

　　说实话，吴博文还真不信。

　　以他对表哥的了解，自己做下这样的事情，他不将自己召回京城也就罢了，又怎会派人来相助自己。

　　这实在是不可思议。

　　就在他准备打个电话核实一番的时候，他的手机响了。

　　他掏出来一看，在发现是表哥的电话后，顿时欣喜若狂不已。

　　因为他明白，此时表哥来电，一定与这八个人有关。

　　果不其然，黄国远在短暂的寒暄之后，直接询问起八个人到了没有。

　　吴博文点点头道：“刚到，我正准备跟表哥您核实一下呢。”

　　“博文啊，这次的事情你做的不错。秦风那厮委实可恶，你要再接再厉，狠狠的给秦风的人一些颜色看看，让他们明白咱们不是好惹的。”

　　黄国远的话让吴博文欢欣鼓舞不已。

　　此时的他就如同吃了兴奋剂一般，浑身上下有着使不完的精力。

　　“表哥，你放心，我这次一定要做出一番大事业给你看看！”本来他就野心勃勃，雄心万丈，此番得了黄国远的鼓励，他就差没马上跑到盛世东方集团对着所有人说：以后这里就姓吴了！

　　“恩，放手去干，表哥一定会全力支持你！”黄国远简单的说了两句话后，就挂了电话。

　　他的目的达到了，自然不会浪费时间。

　　而吴博文挂断电话后，直接仰头哈哈大笑了起来。

　　那疯疯癫癫的样子，仿佛全天下都是他的了。

　　“有表哥的支持，何愁大事不成！”他长吁短叹了一番，随即对着一名手下道：“去，叫上一百个人过来，我要试试他们的身手。”

　　“是，吴少！”

　　也就是不到半小时的功夫，一百个保安就到了吴博文的面前。

　　他们当中不乏有退伍军人，所以实力还是不容小觑的。

　　“你们八个一起上，若是能在一根烟的功夫打倒他们，我就收了你们！”虽说是表哥派来的，可吴博文还是想试试他们的身手，真若是废物的话，他可不要。

　　让吴博文吃惊的是，那领头之人却是摇摇头道：“不用，我一个人就足矣。”

　　“一个人？”吴博文自是不信，他这些保安可不是街头的小混混，真若是一个人将他们给干趴下，他这脸可丢大发了。

　　当然他却希望看到这样的局面。脸面与自己的安全相比，自然是后者更为重要。

　　这往后他要干大事，必然会遇到危险，没有高手保护自己，他心里还真不踏实。

　　“如果一支烟的功夫，我干不倒他们，不用吴少招呼，我们自己走人。”

　　一百名保安毕竟都是血性汉子，在听到这般接近于侮辱的话后，他们一个个也是怒目圆瞪，直恨不得将眼前这吹牛皮不打草稿的家伙碎尸万段。

　　“行，那就开始吧！”对于吴博文而言，不管结局如何，都没有任何的坏处。

　　若是这家伙吹嘘，到时候他的这一百名保安，自然会狠狠的将他揍上一顿；

　　反之，他就拥有了八名顶尖的高手，日后行事，无往而不利，何乐而不为。

　　他一声令下后，那名黑衣精壮汉子就大踏步向前迈了两步，他对一百名保安勾了勾小手指，一副挑衅的架势。

　　保安们早已憋得不行，黑衣汉子的挑衅，彻底的点燃了他们的怒火。

　　他们怒吼一声，就向黑衣汉子冲来。

　　在他们看来，面前这厮是找死。

　　一百个打一个，就算一人吐口唾沫星子，也得将这厮给淹死。

　　十分钟后……

　　现场一片狼藉，刚刚还叫嚣着的一百名保安，全都躺在了地上，哀嚎着……

　　而那名黑衣精壮汉子跟没事人似的，站着。凌厉的目光中充满着不屑……

　　吴博文看傻了，刚刚的全程，他都亲眼目睹了。

　　本以为这是一场艰苦的战斗，可是事实的发展大大出乎了他的意料。

　　黑衣精壮汉子速度实在是太快了，那些保安们压根就没碰到他，就被他一一放倒了。

　　好在黑衣汉子没下死手，否则这些保安们估摸着全都成为了死人，不过他们也是挺惨的，不是断胳膊就是断腿。

　　对于吴博文而言，严格意识上来说，刚刚的一场打斗完全就是大人跟小孩的游戏。

　　实力的差距，让他们压根就无法对上手。

　　他很满意，很开心，有了这八名高手，他日后的步伐就可以迈得更大一些了。

　　“都给我滚，一群废物，没用的东西——”他可不管那些保安们的死活，在他的眼里，胜利者更值得尊敬。

　　他走到八人的跟前道：“好，从现在开始，你们就跟着我了，你们放心，只要你们尽忠职守，我一定不会亏待你们的。”

　　“是，吴少！”黑衣人们恭敬的拱了拱手，吴博文笑得很是得意。

　　“潇湘，魔门的消息打探得如何了？”平江大军区，洛卿颜从入定中醒来，她第一时间找到了潇湘，向他询问起情况来。

　　此事一直由潇湘负责，只是很长时间过去了，魔门一直没有踪迹。

　　自打那日大战之后，他们仿佛从人间消失了一般。

　　潇湘摇摇头，他忽而道：“师娘，我想带上两名逍遥派弟子，去大漠走一趟！”

　　“为何想去那里？”洛卿颜有些不解，大漠，万里黄沙，杳无人迹，她可不认为魔门老巢会安置在那里。

　　“这两天电视新闻里不停的在报道着大漠里发生的怪事，我很好奇，这事情的背后真如媒体宣扬的那般玄乎吗？抑或是藏着某些不为人知的秘密？我怀疑——”潇湘说到此处，停顿了下来。他看着洛卿颜，似乎在等着她的意见。

　　洛卿颜白皙的眉头微微一皱道：“潇湘，你的意思是说——”

　　她用手指在虚空中快速的写了个魔字。

　　“这只是我的猜测，我想去证实一下。”

　　洛卿颜皱眉道：“潇湘，这太危险了！”

　　潇湘苦笑道：“师娘，不入虎穴焉得虎子，你就让我去吧。”

　　洛卿颜看了潇湘一眼，她知道老祖宗死后，潇湘心里很难受。

　　他急欲于寻找魔门，为老祖宗报仇。

　　“潇湘，你能答应我一件事吗？”


第一千三百九十九章 术业有专攻

　　“师娘，什么事？”潇湘不解的看着洛卿颜。

　　“我可以让你去，但你必须答应我一个条件！”洛卿颜不想潇湘意气用事，白白的损失了这么一个高手。

　　“师娘，什么条件，你说！”

　　洛卿颜道：“潇湘，老祖宗走了，如今咱们的实力，越来越薄弱了。我希望你去了之后，一定不要冲动，凡事都要保持冷静。不管能不能摸清真相，都要平安的回来。我和你师父不能没有你！”

　　潇湘沉默了片刻，他使劲的点点头道：“师娘，我不会轻举妄动的。少则两月，多则半年，我一定会回来。”

　　“好！”洛卿颜轻叹一声道：“什么时候出发？”

　　“今夜吧！”潇湘从不是个优柔寡断的人，决定了的事情，他自然不会耽搁。

　　洛卿颜意念一动，她的手中出现了一个黄金打造的匣子。

　　“师娘，这是——”眼看着洛卿颜将黄金匣子递给自己，潇湘有些困惑。

　　洛卿颜笑道：“这是你师父之前炼制的一批无影针，可以在关键时刻用来保命，大漠无边，不知道潜藏着多少的危险，你带上吧。”

　　“师娘，这可是师父给你的，我不能要！”潇湘知道师父曾给过师娘一批无影针，无影针的珍贵，他心里比谁都清楚。

　　“行了，都是一家人，还这么客气干什么！我让你拿着，你就拿着。”洛卿颜表现得很亲和，看的潇湘心里无比的温暖，感动。

　　“大漠缺水，记住多带些水。”洛卿颜细心的嘱咐着，潇湘忽然跪在地上，端端正正的对洛卿颜磕了两个头道：“师娘放心，我一定会尽快回来！”

　　“好，快起来吧，以后不用行这样的大礼。”洛卿颜抬抬手，示意潇湘起来。

　　潇湘起身后道：“师娘，如果没有别的事情，我就去准备去了。”

　　“好，早去早回。”

　　潇湘弯腰拱了拱手，就离开了。

　　洛卿颜目送着他的背影，口中也是长吁了一口气。

　　大漠，她口中喃喃的重复了一遍，美眸中一片扑朔迷离，那个在世人眼中的生命禁区，真的会是魔门中人巢穴之地吗？

　　曾经她去过一次，并没有任何的收获；

　　潇湘此去，会有发现吗？

　　洛卿颜心中不敢肯定。

　　时光飞逝，眨眼间，距离那场大战，已经过去了两个月。

　　这两个月来，外面发生了太多太多的事情，世俗中的产业遭受了无数有心人的觊觎与吞噬。

　　这其中尤以那吴博文为甚。

　　她倒不在乎这些金钱，因为在她看来，只要秦风归来，只要他们能够一举消灭了魔门等恶势力，这些东西，迟早都会回来。

　　反之，即便暂时他们拥有，可一旦她们的努力毁之一旦，所有的基业，那必然会荡然无存。

　　社会是残酷的，它绝对不会同情怜悯任何一个人。

　　就好比你是一个乞丐，落魄潦倒，即将饿死，它绝不会在你即将闭上眼睛，离开人世的时候，给你送来一碗饭。

　　你必须用自己的双手，去拯救自己，而非痴痴的等待。那样迎接你的将会是死神无情的怀抱。

　　洛卿颜深深的明白这个道理，那日与魔君交手后，她意识到若是不想办法提升自己，她们最终的结局还是逃不掉一个字，那就是死。

　　然而两个月来，她并没有找到行之有效的方法，纵然她努力修炼，可是实力似乎在短期内再无可能寸进。

　　她很苦恼，很焦急。虽然她面上看上去很镇定。

　　她明白魔君总有一天会重新杀回来，若是在那之前，她们还没有找到行之有效的办法，她们这次一定在劫难逃。

　　老天爷给了你一次机会，他绝对不会再给你第二次。

　　“卿颜姐，在想什么呢？”秦若云走了过来，她能感受到洛卿颜心里的挣扎与苦楚。

　　她很渴望能够为了分担一些，可是她却无能为力，她很愧疚，很自责，又很是无奈。

　　洛卿颜闻声，她迅速的散去了脸上的忧愁，回头强颜笑道：“若云，你怎么来了？”

　　“来看看你，跟你说说话！”秦若云在洛卿颜身边坐下。

　　她拉着洛卿颜的手道：“姐，我是不是很无能？”

　　“为何要这么说？”洛卿颜努力的让自己笑得更自然些，她不希望她的烦恼，影响到自己身边人。

　　“姐，你每天看上去若无其事，轻轻松松的，可是我知道你心里很难，很难。你在寻找一条出路。可是想要找到这条出路，那是比登天还难。我说的没错吧。”秦若云苦笑着吐露着自己的心里话。

　　四目相对，闪现的是一种默契，一抹淡淡的感动。

　　“若云，你说的很对。我与秦风都在寻找这条出路，如果找不到，我们都会死去。若云，你怕吗？”洛卿颜心平气和的看着秦若云，说着自己的心思。

　　她知道若云是个绝顶聪明的女子，在她面前隐瞒，那很显然是无用功。

　　“不怕！”秦若云摇了摇头，一脸的坦然。

　　“自打我决定跟了秦风之后，我就做好了足够的准备。木秀于林，风必摧之。咱们的男人太优秀了，终归会引来麻烦。而这一天终究是来了！”

　　她说到此处，稍稍停顿了片刻，美目在洛卿颜的俏脸上停顿住了。

　　“这辈子能与秦风，姐姐认识，若云此生无憾了！”

　　“妹妹，你莫要太过难受，其实你帮姐姐的已经够多了。姐姐很少在世俗中走动，不解世俗人情，若非妹妹一手张罗，只怕我也应付不过来。秦风说的不错，咱们这是术业有专攻，所以你无需自责。”

　　“姐姐，你没骗我吧？”

　　“若云，咱们姐妹一场，我怎会在你面前胡言乱语。”

　　“姐姐这么一说，我心里倒是舒服了很多。”

　　“其实你已经很优秀了，很出色了，不需要再给自己施加太大的压力。”洛卿颜小声的安慰着。

　　“姐姐，那晚上一定很恐怖吧？”秦若云想起那晚她们回来时身上沾满了血迹，此时想起来，依然心有余悸。

　　洛卿颜轻笑道：“是啊，若云，你是局外人，那种残酷，你永远也想象不到。其实我也不想这样，可是人在江湖，身不由己。”


第一千四百章 证据确凿

　　如今的西京，要说春风得意的，莫过于吴博文了。

　　在拿下了兰桂坊之后，他又先后以不正当的手段谋得了秦风名下的一处温泉度假村，一处高尔夫球场，再加上京城黄国远又给他派来了八名顶尖的高手，那可谓是如虎添翼。

　　午夜时分，狂暴酒吧，一如既往的热闹。

　　蔡全这些天来一直守在酒吧里。

　　这在往常是不常见的。

　　三天两头的有人来捣乱，虽然只是小打小闹，但在这非常时期，蔡全却是丝毫也不敢懈怠。

　　所谓小心驶得万年船，他必须防备吴博文给他使黑手。

　　为此，这些天来，他也是花重金加强了酒吧的保卫工作。

　　“蔡少，出事了，出事了——”狂暴酒吧办公室内，蔡全正对酒吧经理嘱咐着一些需要注意的细节，就见酒吧保安经理黑子，火急火燎的跑了进来，一脸愤怒的说道。

　　黑子是蔡全的心腹，跟在蔡全身边已经不下于十年了。

　　因为身手不错，很受蔡全器重。

　　“什么事？”蔡全闻言，眉头顿时紧皱了起来。

　　他知道这些天不太平，可是这出事的频率也忒高了些吧。

　　“分——分局曹队长带着大批条子过来了——”

　　“曹虎！”蔡全恨恨的骂了一句：“王八蛋！”

　　往常时分，他可是没亏待过这家伙，想不到他率先跳出来了。

　　“走，去看看！”蔡全也不是个怕事儿的主儿，他大手一挥，就带着酒吧经理刘月，保安经理黑子向外面走去。

　　此时的酒吧里乱作一团，警察的突然出现，让酒吧里的男男女女有些慌乱。

　　音乐停了，喧闹声息了，原本热闹的酒吧，变得安静无比。

　　来这里的大部分都是常客，自然明白这家狂暴酒吧有着非常强悍的背景，黑白两道，谁都不会来闹事。这也是狂暴酒吧生意异常火爆的重要原因。

　　然而大批警察的突然到来，让众人百思不得其解的同时，一个个皆是惶恐不已。

　　毕竟来这里的，谁屁股是干净的。

　　“都给我蹲下，蹲下——”曹虎对着酒吧内的客人们嚷嚷着，那王八之气，端的那叫一个威风。

　　众人面对荷枪实弹的警察，一个个也是不敢反抗，纷纷按照警察们的要求抱着头，蹲了下来。

　　“吆，曹队长好大的煞气啊！”蔡全来到前面的时候，刚巧见到了这一幕，他的嘴角边露出了几分嘲讽的笑意。

　　他蔡全在西京混迹了这么多年，自然不会怕区区一个分局刑侦大队长。

　　曹虎见到蔡全后，立马收起身上的威势，换上一副和气的笑容道：“蔡少，实在是不好意思，我也只是奉命行事，奉命行事。”

　　他变脸之快，让人咋舌不已。虽说他这次有更强硬的后台，可是面对蔡全，他本能的还是有些惧怕的。更何况，如今的形势不明朗，能不得罪，还是不要得罪的好。

　　他装出一脸的无辜，只是这番模样看在蔡全眼中，更加的恶心。

　　他暗暗感慨不已，自己以前都TMD的跟什么人混着了。

　　这种两面三刀，见风使舵，落井下石的狗东西，他以前竟然将他们当朋友，真是瞎了眼了。

　　“奉命行事，你奉的谁的命？行的什么事啊？”蔡全心中除了愤怒还是愤怒，他几乎是对曹虎咆哮着。

　　毕竟曹虎这样的举动，会对他的生意造成前所未有的冲击。

　　一旦客人们觉得这家酒吧也不是那么安全了的时候，他们难免会选择去别的地方。

　　曹虎很恼火，若是搁在以前，他是断然不敢如此行事的，除非他不想要头顶上的乌纱帽了。

　　可是此一时彼一时，如今他有了更强大的靠山，他只是在短暂的适应后，就对蔡全没那么感冒了。

　　“蔡少，根据线报，狂暴酒吧里藏毒，所以我不得不带人前来。”

　　“藏毒，放你娘的臭屁，老子向来正当经营，从不涉毒，你TMD的敢污蔑我！”蔡全虽纨绔，但却也知道毒品是不能碰的，所以一直以来，在他的地盘里，是不允许有这样的东西出现的。这是蔡全的底线。

　　“蔡少，请你放尊重一点，我只是奉命行事，公事公办而已，你不要妨碍公务。至于污不污蔑，咱们还是先查了再说。”众目睽睽之下，蔡全对自己连番侮辱，让曹虎彻底的火了。

　　尼玛，你当老子真是闲的蛋疼，没足够的把握，会兴师动众来你这儿？

　　曹全心中暗暗窃笑不已。

　　蔡全啊蔡全，待会我让你还能这么嚣张！

　　他思虑了一番，大手一挥道：“搜——”

　　黑子本能的上前欲阻拦，蔡全却道：“让他们搜！”

　　他从不干这样的事情，自然很有底气。

　　何丽闻讯赶了过来。

　　她将蔡全拉到一边，小声道：“我怀疑他们一定是派人在咱们酒吧里动了手脚，如果他们没把握，是不会如此大动干戈的。”

　　何丽的话提醒了蔡全，他心中猛的一沉，一旦真如何丽所言，那结果将会是非常的严重。

　　“狗日的吴博文，他这是要将我往死里整啊！”

　　何丽却是看得很透。

　　她轻叹了一口气道：“阿全，吴博文与咱们没那么大深仇大恨，他的目的无非就是这家酒吧。咱们放手吧。”

　　“放手——”蔡全看着何丽，面色有些黯然。

　　何丽点点头道：“是，放手，只要咱们将这酒吧让给姓吴的，他不会对你怎么样的。他要的是钱，不是你的命。”

　　蔡全想想何丽的话说的极对，虽然他十分的不甘心，十分的恨，但现实如此，他不得不这样做。

　　“留得青山在不愁没柴烧！”何丽安慰了蔡全一句，蔡全沉默了片刻，点了点头……

　　果不其然，很快结果就出来了。

　　在狂暴酒吧里，搜出了将近两公斤的冰毒。

　　蔡全面上很震惊，心里却很坦然，他知道这是必然的结果。

　　“姓曹的，你们这一手可够狠啊！”蔡全咬牙切齿的说道。

　　曹虎如今证据在手，自然是有恃无恐。

　　“蔡少，看在我们还算有些交情的份上，我就不计较你的诽谤之罪。如今证据确凿，请吧，蔡少！”


第一千四百零一章 强盗行径

　　蔡全冷声笑了两声，在经过曹虎跟前时，他怒目相向道：“忘恩负义的狗东西，当初不是我，你能爬到今天这位置？”

　　曹虎本就是个薄情寡义之人，他不屑道：“好汉不提当年勇，蔡少，你还是想想怎么对付这些东西吧！”

　　他说话间，指了指搜出来的赃物，一脸的得意洋洋，小人得志。

　　“老子没涉毒，这是你们栽赃陷害！”

　　“有没有涉毒，这可不是你说了算！”

　　“姓曹的，我不会放过你！”

　　“蔡少，你还是好好考虑考虑怎么保住自己吧！”曹虎哈哈笑了两声，他脸一虎道：“全都带走！”

　　蔡全狠狠的瞪了一眼曹虎，他在心里暗暗发誓，总有一天，我会让你跪在本少的腿下磕头求饶。

　　曹虎将蔡全带出酒吧，押上警车后，他就走到一处无人的地方，拨通一个号码道：“搞定了，吴少。”

　　“好，很好，下面就看蔡全那小子识不识趣了！”

　　“如果他不呢？”曹虎请示了一句。

　　“那简单，一切公事公办，就算他爹想保他，只怕那两公斤的冰毒，他也罩不住。”

　　曹虎听了之后，乐的嘴巴都歪了。

　　“吴少英明，吴少，这事儿办成了，你看我那事儿——”曹虎一脸的谄媚。

　　“放心吧，我吴博文说话算话，过段时间我想办法让你当上分局副局长！”

　　“那就谢谢吴少了，以后吴少但凡能用得上小曹的，尽管吩咐，小曹一定赴汤蹈火，义不容辞。”

　　“什么？你说蔡全涉毒？”在蔡全被带走后，钟扬很快就接到了韩浩的电话。

　　虽说消息还没公布，但以韩浩的渠道，他很快就知晓了。

　　若是搁在以前，蔡全如何，他压根就不关心，事实上，他恨不得这家伙早点被逮起来呢。

　　可是如今的蔡全已经向他们投出了橄榄枝，若是不管不顾，实则是说不过去。

　　“我觉得这事情定有蹊跷，以我对蔡全的了解，他虽然十恶不赦，但贩毒的事情，他是不会做的。”韩浩与蔡全认识好多年了，双方同在西京圈子中混，难免会有交集，所以也是颇为了解。

　　钟扬笑道：“这很明显嘛，有人栽赃陷害。”

　　“你的意思是说吴博文。”韩浩提到这个名字，就咬牙切齿不已。

　　“除了他，还能是谁。自打大哥离开后，整个西京都快被他翻个天了。”钟扬对吴博文同样很是不齿。

　　“钟扬，有没有什么办法？咱么不能看着蔡全被冤枉啊！”韩浩有些焦急。

　　钟扬却道：“浩子，你别急。蔡全不会有事的。”

　　“钟扬，这可是两公斤的毒，那可是要掉脑袋的。你为何这般笃定？”韩浩很是不解。

　　“这很明显嘛！蔡全死了，对吴博文并没有任何的好处，反倒是结下了不解之仇。这不是吴博文愿意看到的。他这样做的目的，无非就是冲着狂暴酒吧去的。只要蔡全交出狂暴酒吧，吴博文一定不会为难蔡全。”

　　韩浩听了钟扬的话后，他想想也有道理。

　　“你这样说，我就放心了！”

　　“走吧，咱们去城中分局走一趟吧。”

　　“为何？”

　　“接蔡全去！”

　　城中分局，蔡全被秘密带到这里后，他就要求要见吴博文。

　　曹虎很是吃惊，他没想到蔡大公子一眼就看出了这其中的猫腻。

　　往常在他眼里，不过是个纨绔的蔡全，原来竟是如此的精明。

　　曹虎本能的打了一个冷战。

　　好在他如今有了新靠山，他倒也不惧怕蔡全。

　　吴博文很快就到了。

　　事实上，他一直在等曹虎的电话，本以为会很漫长，只是没想到刚刚与曹虎通话完不久，他还没来得及打完一炮，电话就来了。

　　城中分局。

　　一间审讯室内。

　　吴博文，蔡全面对面的坐着。

　　不同于以前，这次二人四目相对，满满的全是敌意。

　　吴博文倒也不需要再掩饰什么。

　　上次他们已然撕破了脸皮，也没什么好顾忌的。

　　在他看来，他的背景比蔡全强势，他想怎么欺负蔡全，搓扁了，捏圆了，都随他的意。

　　“吴少，杀人不过头点地，好歹咱们还有交情一场，不用这么赶尽杀绝吧！”蔡全的声音有些冰冷。

　　如今的他愈发的觉得他的决定是正确的，如吴博文这样的小人，实在是不值得交往。

　　吴博文才不会讲什么江湖道义，他目露几分傲慢。

　　“蔡全，你找我来，该不会就是为了发牢骚的吧？”

　　蔡全听了这话，就知道这事情没有回旋的余地了。

　　“当然不是。吴博文，你不就是想要我的狂暴酒吧嘛，行，我给你就是了！如此这般的大费周章，何必呢？”蔡全闷哼了一声，直接说出了吴博文的目的。

　　吴博文也是有些尴尬，他不喜欢这样赤果果的挑明。他希望用一种文明的方式来完成不文明的事情。

　　他的脸色有些不好看了，眼神也是愈发的阴毒。

　　“既然你明白，那就把这份合同签了！”吴博文早有准备，他将事先准备好的转让合同文本递给了蔡全。

　　蔡全鄙夷的一笑，他看都没看合同，直接翻到最后一页，签下了自己的大名。

　　“你连合同都不看就签？”

　　“看与不看，又有什么区别？吴博文，你好歹也是个大家子弟，干这种事情，不觉得羞耻，不觉得脸红吗？”蔡全说话间抬腿就往外走。

　　门口的警察也不拦他，直接放行。

　　而吴博文拿着那副合同，并没有任何的欣喜。

　　他的脸色铁青铁青的，蔡全的话，不停的在他耳边回响着，让他发自骨子里的愤怒。

　　他抬头看了一眼蔡全远去的背影，阴测测的笑道：“姓蔡的，不用多长时间，我会让你为这句话付出血的代价。”

　　而此时的蔡全却有着一种说不出的轻松，他仿佛挣脱了牢笼的囚鸟一般。

　　在他的面前，只有一条路，再没有别的选择。

　　当然他会沿着这条路，坚定不移的走下去。

　　即便这条路不通，即便他被撞的头破血流，他也不会后悔。


第一千四百零二章 结伴同行

　　“阿全，你没事吧？”蔡全刚刚走到前厅，何丽也被放了出来。

　　她小跑着来到蔡全身边，一脸关心的看着蔡全。

　　蔡全苦笑道：“小丽，我把酒吧让了！”

　　他知道这家酒吧，何丽花了多少的心血。

　　说实话，蔡全觉得自己有些对不起何丽。

　　何丽看出了蔡全的心思，她一脸无所谓道：“酒吧没了就没了，正好趁这段时间，咱们好好放松放松！只要人在，一切就有希望！”

　　“小丽，咱们结婚吧！”蔡全很是突然的说了一句。

　　何丽有些愣住了。

　　她傻站在原地，半天也没动弹。

　　一直以来，婚姻对于她而言，那是极其奢侈的俩个字眼儿。

　　她只是在梦里幻想过，从未想象过这样的事情会在现实中发生。

　　大颗大颗的眼泪在眼眶中萦绕，最终还是破堤而出，滚落了下来。

　　“我——我不是在做梦吧——”她小心翼翼的说道，似乎不想将这个美好的氛围戳破一般。

　　蔡全也从未想过结婚，刚刚不知为何，他有些情不自禁。

　　这是一种本能。

　　看着何丽泪流满面的柔弱样子，他内心深处再次升起了一股无穷无尽的欲保护面前这个娇柔女子的冲动。

　　他使劲的点点头道：“小丽，你不是在做梦，我是认真的。你愿意吗？”

　　何丽看着蔡全，她忽然间笑了起来，她使劲的捶了蔡全两下道：“混蛋，你为何到现在才说！”

　　蔡全见何丽羞赧的娇俏模样，他忍不住将何丽紧紧的搂在了怀里。

　　“现在说也不晚。”

　　“嗯哼——”钟扬，韩浩刚走进城中分局的大门，就见到了这一出。

　　他们有些尴尬，韩浩这厮有意咳嗽了一声，让他们注意点影响。

　　蔡全，何丽听到有人过来了，他们赶紧分开。

　　“韩哥，钟哥，你们怎么来了？”蔡全看着身后笑眯眯的韩浩，钟扬，有些诧异。

　　这西京城挺大的，不可能这么巧吧。

　　钟扬道：“听说你出了点事儿，就来接你！”

　　“接我？”蔡全有些意外，他与钟，韩两位大少不过是刚刚交过一次心而已。

　　“可不是嘛，我们听到这个消息，第一时间就赶了过来。现在看你没事儿，我们也就安心了！”韩浩笑呵呵的说道，虽然以前蔡全跟他有过摩擦，可他不是记仇的人。

　　“韩哥，钟哥，你们这样做，让我情何以堪？”蔡全有些愧疚的低下头，想起以前的所作所为，他有些不能承受面前之重。

　　钟扬道：“行了，蔡全，过去的就过去了，只要你真心的跟我们相处，我们就是兄弟，可以肝胆相照，同生共死的兄弟！”

　　“吆吆吆，好感人的场面啊！”一声阴阳怪气的声音传来，四人抬头望去，却见吴博文带着俩保镖从里面走了出来。

　　他的脸上荡漾着浓浓的不屑，仿佛面前的几人，就是一坨垃圾罢了。

　　失去了秦风的庇护，钟扬，韩浩在他眼里，什么都不是，什么都不算。

　　韩浩早憋了一肚子气了，此时见到吴博文，他怒从心中起，拔腿就欲冲上前去，揍上吴博文一顿。

　　钟扬眼疾手快，死死的拽住了他。

　　“浩子，别冲动，现在不是动他的时候，先让他嚣张嚣张，总有一天，他会趴在我们的脚下，磕头求饶。”

　　韩浩被钟扬的话给稳住了，他口中喃喃道：“TMD的狗杂碎，真想将他剁碎了喂狗。”

　　吴博文见韩浩竟敢冒犯他，他冷笑道：“不自量力的东西，你还以为秦风在呢？我告诉你，秦风再也回不来了。以后这西京就是我吴博文的地盘，想要在这里混，就乖乖的跪爷面前，喊上三声：亲大爷！本少或许会考虑饶你们一马。”

　　“你——”韩浩气得不轻，他再欲上前。

　　钟扬却道：“浩子，不用理他。”

　　眼瞅着吴博文带着挑衅，嘲讽的笑声，大笑着从他们身边走过时，韩浩气得就差没吐血了。

　　他活这么大，从没有这么憋屈过。

　　“他大爷的，这日子过的——”他恨恨的在墙上捶了一下。

　　何丽道：“韩哥，钟哥说的对，现在的形势对我们不利，咱们必须要隐忍。”

　　“他不过是小人得志罢了，咱们不用跟他计较，就当是条疯狗好了！”蔡全开口劝慰了一句。

　　刚才韩浩的话，让他真心的感到，选择秦风，是他这辈子做的唯一正确的事情。

　　韩浩此时也冷静了下来。

　　他倒不是分不清形势，而是他憋不下这口恶气。

　　“哎，要是大哥在，这杂碎还敢这般嚣张！”韩浩莫名间有些想念秦风了。

　　“是啊，姐夫如果在，咱们也不用受这些窝囊气了！”

　　几人一时间也是长吁短叹，对于秦风的思念，也是愈发的浓郁了。

　　“蔡全，你把酒吧让给吴博文了？”回到车上后，钟扬开口问了一句，虽然他能猜到答案，但还是想了解一番。

　　蔡全靠在窗边，他点燃了一支烟，目光凝视着外面的万家灯火苦笑道：“如果不交出去，吴博文那厮怎会放了我？”

　　“不过这样也好，总算是让我认识了一些人。这代价还是值得的。”

　　钟扬点点头道：“你能这样想，那是最好。”

　　“如果我没料错的话，吴博文下一步的目标应该就是我们唐风集团了！”韩浩沉默了半天，他开口说了一句。

　　如今的局势，让他意识到这一天即将到来。

　　钟扬笑道：“我已经料到了这一点，最近我已经开始着手做一些资金转移的工作。浩子，三天后，咱们唐风歇业吧。”

　　韩浩“嗯”了一声道：“也没有别的办法了。”

　　蔡全笑道：“我与小丽准备出国旅游，要不咱哥几个一起？只要咱们不在，谅那姓吴的想要找咱们茬子，也没有办法。”

　　“哦，这倒是个好主意。我看行！”韩浩早就想出去玩了，这次倒是给了他一次不错的机会。

　　往常时分，他就算想出去，公司里大量的事务，让他也是有些走不开。

　　四人商量了一番，就拿定了主意，约好数日后一起同行。


第一千四百零三章 空间秘术

　　龙啸天来京城了，在经过数月的调整与安顿后，他决定出来探探情况。

　　“秦风有消息了吗？”京城一家幽静的茶馆中，龙啸天与黄国远面对面的坐着。

　　黄国远脑袋微微低垂，苦笑道：“暂时还没有线索。不过师父，你放心，我一定会尽快的查清此事。”

　　龙啸天却是摇摇手道：“不急，不急——”

　　“不急？”黄国远有些不解。

　　他不明白师父葫芦里卖的什么药。

　　“虽说秦风如今如丧家犬，但以咱们门派的力量，若是想一举歼灭了他们，咱们的门派将会遭到极大的重创。”龙啸天点拨着其中的奥妙。

　　“咱们不光光要消灭秦风，最重要的还要保住自己的有生力量。咱们的敌人不仅仅是秦风，还有他们。”龙啸天手指蘸了些茶水，在桌上写下了魔字。

　　黄国远想想不由得苦笑不已，自己还是太年轻了，有些急功近利了。

　　“师父，如此说来，你让我负责打探秦风的下落，只不过是做给他们看的？”

　　龙啸天点点头道：“如果我真要急着搜寻秦风，我可以有很多办法。譬如抓几个秦风的朋友，就算他们不知道秦风的下落，但只要以他们的生命来威胁，秦风一旦得到消息，以他的为人，他一定不会坐以待毙。”

　　黄国远一脸恍然道：“难怪师父不让我动秦风身边的人，原来是这么回事。”

　　“当然我这么做，还有一点顾虑，这一点魔君也曾提起过。”

　　“什么顾虑？”

　　“秦风身边的人鲜有简单人，倘若咱们一旦对他们动手，先不说符不符合江湖规矩，若是真的让这台庞大的机器运转起来，纵然咱们不怕，对咱们也是相当的不利的。”

　　“是啊，如今是热武器时代，就算咱们身手再高强，也不可能强大到无视这些东西存在的地步。”黄国远觉得这才是师父真正不随意动秦风身边人的原因。

　　如今秦风那方的人可谓是草木皆兵，精神高度紧张，以他的经验，一旦出现任何状况，必将引起相关部门的高度重视。

　　皆时他们的局面会相当的被动，毫无疑问这是得不偿失的。

　　“师父，只是咱们也不能让秦风缓过这口气啊！”

　　龙啸天摇摇头道：“国远啊，他在缓气，咱们不也同样如此嘛。那日一战，虽说我们损失惨重，但却灭了无崖子这么一位强劲的对手。对于秦风而言，这毫无疑问是致命性的打击。”

　　无崖子其人，黄国远是清楚的。

　　那可是与师父旗鼓相当的一位高人。

　　秦风失去了他，那无异于断了一臂。

　　就算他再蹦跶，这样的损失，他都不可能在短时间内弥补。

　　种种情况结合起来，黄国远觉得师父的做法是正确的。

　　“国远啊，有个好消息要告诉你！”龙啸天面上堆着笑意，这在以往那是极为罕见的。

　　黄国远一看就意识到师父一定有极大的喜讯，否则他不可能如此。

　　“师父，什么好消息？”他满脸期待的问道。

　　龙啸天四下扫视了一眼，在发现周围无人后，这才蘸了茶水在桌上写了四个字：空间秘术！

　　“师——师父，你——你炼成了？”对于这四个字，黄国远可不陌生。这是他们七煞门的一门绝密。

　　只有掌门人才可以学此秘术，但因为极难掌握，所以历任七煞门掌门很少有人能炼成。

　　龙啸天“嗯”了一声道：“自打那日回到山门后，为师就日夜的研究此术，终于皇天不负有心人，为师终于参透了其中的奥妙。”

　　黄国远闻言大喜。

　　“如此说来，咱们就不用再惧怕那魔门老妖了？”

　　龙啸天阴险的笑了两声道：“那是自然。空间秘术乃是我门无上绝学。就算那老家伙再厉害，一旦进入本尊设置的虚拟空间，他必然神志大乱，皆时他为鱼肉，我为刀俎，还不是想怎样就怎样！”

　　龙啸天说到此处，那是愈发的得意了，以至于眉毛，胡子都翘了起来。

　　黄国远也跟着高兴，对于他而言，这绝对是件天大的好事。

　　以前他们夹在魔门，秦风的中间，那是前怕狼，后忧虎，过的好不别扭。

　　如今好了，他们终于可以无所畏惧了。

　　“国远啊，此事天知地知，你知我知，再无任何人知晓。为师向你透露这个消息，也是不将你当外人，你一定要保守住这个秘密。”龙啸天城府颇深，虽然他现在实力不同与以往，但他觉得在时机尚未成熟前，他是不会轻易的暴露自己的。

　　“尤其是魔门老怪面前，咱们以前怎样，现在还怎样。”

　　“师父，你放心，徒儿明白！”黄国远啧啧笑了两声，应道。

　　“好，为师没有看错你！国远啊，好好努力，以后这一切都属于你！”这是龙啸天第一次向黄国远许诺，黄国远听后，不由得心花怒放不已。

　　想想这都是天意。

　　说起来他还得感谢他的仇敌秦风呢，若非他弄死了师父唯一的儿子龙霸，只怕他就是再殚精竭虑，这七煞门也不会如此轻易的落到他的手上。

　　小南山洞府之中。

　　“怎么办？怎么办？”宁雨昔，碧落等女慌作一团。

　　秦风疯了，疯的毫无征兆。

　　原本四女并不知晓，可昨晚上从里面洞府中传来的疯癫的笑声，让她们顾不得秦风的嘱咐，冲了进去。

　　呈现在她们面前的是一个蓬头垢面，胡须拉碴，貌似犀利哥的邋遢男人。

　　身上的衣衫早被他撕成了布条，他躺在一块大石头上，翘着一个二郎腿，脚丫子因为数月没有清洗，散发着一股让人闻之欲呕的恶臭味。

　　他眼神恍惚，时而看向这，时而看向那，口中不时的念叨着诸如：“南海观世音菩萨，西天如来佛组，元始天尊，太上老君等等”莫名其妙的话语。

　　让宁雨昔，冷寒烟心悸的是，秦风竟然连她们都不认识了。

　　任她们如何喊叫，他都傻傻的笑着。

　　这种巨大的变化，让她们彻底的乱了心神。

　　“雨昔，你说秦风会不会是练功走火入魔，导致了失心疯——”冷寒烟满脸担忧的说道。

　　宁雨昔也想不到更好的理由。

　　她模棱两可道：“或许吧。”


第一千四百零四章 秦风疯了

　　面对这突如其来的异变，四女都没了主意。

　　看着秦风那痴呆的模样儿，她们忍不住哽咽了起来。

　　“还是让卿颜姐来一趟吧。”宁雨昔向来很有主见，她觉得这事儿必须告诉卿颜姐，好让她拿个主意。

　　冷寒烟也觉得此事势在必行。

　　几女简单的商量了下，就做出了决定。

　　洛卿颜接到宁雨昔发来的消息，很是诧异。

　　按照正常情况下，若非出了大事，雨昔绝不可能联系自己。

　　她没有怠慢，而是趁着浓浓的夜色，赶往了小南山。

　　数十公里之遥，对于洛卿颜这样的高手而言，压根就不算什么。

　　再加上她赶的急，所以很快她就出现在小南山秘密修建的洞府前。

　　碧落正等在门前，在见到洛卿颜之后，她目中含泪的迎了上去。

　　“师娘！”数月不见，碧落对洛卿颜也是思念得紧。

　　奈何现在师父的情况不是很好，她自是少了几分与洛卿颜叙旧的心思。

　　“碧落，到底出了什么事？”洛卿颜见到碧落，她立马开口询问了起来。

　　“师娘，师父疯了！”碧落靠在洛卿颜的怀里，流着泪说道。

　　“疯——疯了——”洛卿颜娇躯微微一颤，心瞬间就提到了嗓子眼儿处。

　　“怎么可能？”洛卿颜不敢相信，她拉住碧落的手就往洞府里面走。

　　“卿颜姐！”宁雨昔，雨晴，冷寒烟一个个哭得跟个泪人儿似的。在见到洛卿颜过来后，她们迅速的围了过来。

　　“秦风呢？”洛卿颜问了一句。

　　在众女的指引下，她走入了内室。

　　入目之处，让她触目惊心。

　　她的心几乎“咯噔”一声，瞬间冰凉冰凉的，如坠入冰窖一般。

　　怎么会这样？

　　洛卿颜努力的控制着自己的情绪，不让眼泪流出来。

　　眼前的秦风哪里还有往常的那般意气风发，他全身上下破烂不堪，活生生的路边一叫花子。

　　这也就罢了，最关键的是他脸上的那种镇定自若，那种临危不惧，那种洒脱帅气，全然不见了，取而代之的是痴痴傻傻，疯疯癫癫，就跟从疯人院里跑出来的一般。

　　她只觉一阵天旋地转，好在宁雨昔等人反应很快，及时的扶住了她。

　　“卿颜姐——”耳边响起关心的声音，洛卿颜幽幽的回过神来。

　　这段时间，为了应付日后的局势，她可谓是殚精竭虑。

　　本就心力交瘁，如今又看到了这样的画面，她如何能撑得住。

　　“我没事！”洛卿颜脸色微微有些苍白，秦风的情况对她的打击实在是太大了。

　　纵然她心智再过坚定，也有些承受不住。

　　她示意宁雨昔等人放开，随即慢慢的走到秦风的身边。

　　看着秦风眼神中的陌生，洛卿颜本能的一阵心痛不已。

　　“秦风，我知道，老祖宗的死对于你而言，无疑是一件极为心痛的事儿。我也知道你身上背负的压力之重，重如泰山。你不是神，你也是人，这一切的一切终于把你给压垮了。”洛卿颜说的平静，身后的几女却是小声的哭泣了起来。

　　“秦风，如果这就是天意的话，我也认了。不管你变成什么模样，我都会跟你在一起，我们都不会离开你！生，在一起；死，亦然。”

　　洛卿颜字字句句，发自肺腑，感人至深。

　　眼泪顺着她那绝美的脸庞，蔓延而下。

　　那滴滴晶莹，让人看着心碎。

　　她紧紧的抱住秦风，丝毫也不嫌弃他身上凌乱，肮脏。

　　男人的颤栗，让洛卿颜的泪流的更慌了。

　　“你这家伙这辈子就是太要强了，什么都要争个高下。其实我知道，某些时候，你心里是害怕的。”

　　洛卿颜轻声细语的说着，每说一句话，她就感到一阵莫名的心痛。

　　在她的眼中，秦风就像一块钢，宁断不弯。

　　只是再好的钢，终有断裂的那一天。

　　洛卿颜觉得所有的一切，都变得毫无意义。

　　原本秦风是她心中最坚实的依靠，可是现在成了这样子，别说有任何的突破了，就算是三岁小孩，也可以将他玩弄于股掌之间。

　　或许上天早就注定，他们不会长久。

　　笑到最后的不是他们。

　　“卿颜姐，咱们接下来该怎么办？”宁雨昔几女同样看明白了这一点，她们的脸上除了伤心，皆是一片黯然。

　　洛卿颜轻叹了一声道：“如果结局真是如此，那咱们只能选择接受。只是现在还没到山穷水尽的地步，这事暂时先不要传出去，你们知，我知，天知地知。”

　　冷寒烟点点头道：“现在看来，也只能如此了！”

　　碧落无奈的苦笑道：“就算到了那一刻，我也不会让那些败类好受。”

　　自打无崖子走后，碧落明显得变得成熟了很多。

　　她的话音中，带着几分坚定，几分决绝。

　　洛卿颜回头看了她一眼道：“碧落，到时候师娘一定会陪着你！”

　　“我们也是！”几女紧紧的将手叠加在一起。

　　正所谓姐妹同心，其利断金。

　　秦风眼神茫然的看着面前的几个女人，他“嘿嘿”的傻笑着。

　　“姐姐，抱，我要抱抱——”

　　“抱，姐姐抱！”洛卿颜紧紧的再次抱住了秦风，而宁雨昔四女也围了过来，六人抱在一起，失声哭泣了起来……

　　这一哭，竟是哭了一夜。

　　看着外面的天色微微发亮，洛卿颜决定暂回平江军区。

　　如今她是众人心中的主心骨，她一旦离开太久，众人心里必然不安，虽然她极其的不舍秦风，但她还是毅然的决定回去。

　　用她的存在，来安定大家的心。

　　“雨昔，雨晴，寒烟，碧落，秦风就交给你们了。我走了！”她美眸在四女的面庞上流连了一番，轻声细语的说道。

　　宁雨昔虽然有些不舍，但却也知道卿颜姐不宜在此久留。

　　她“嗯”了一声点点头道：“卿颜姐，你放心吧，只要我们在，秦风就在。”

　　“好，回头我再来看你们！”洛卿颜撂下一句话，就毅然的离开了。

　　转身的那一瞬间，两颗晶莹，再次滚落了下来，随风飘落，化入了山间的草木山石之中……


第一千四百零五章 黑暗的地下世界

　　回到平江军区后，洛卿颜并没有将此事告诉任何人。

　　她表现得极其的淡定自若，仿佛什么事情都没发生似的。

　　即便是在秦若云面前，她也没有透露半点风声。

　　之所以如此，倒不是她不信秦若云，而是她不想让秦若云也跟着忧伤。

　　如今日子过的已经是相当憋屈了，倘若再弄上这么一桩事儿，估摸着任谁都受不了。

　　“卿颜姐，昨晚上你出去了？”露西昨晚上值夜，她亲眼看见洛卿颜出去了，所以也是随口一问。

　　洛卿颜点点头道：“是啊，出去打探打探点外面的情况，咱们整天憋在这里，都快要发霉了，得弄点新鲜消息。”

　　萧玉若是记者，她以前经常在外面跑，自然是憋得不行。

　　她苦笑着吐槽道：“卿颜姐，你说的没错，我这浑身上下都快要生锈了。对了，最近外面有什么好消息吗？”

　　“好消息——”洛卿颜轻叹了一声，带着几分自嘲的笑意道：“好消息没有，坏消息比比皆是。”

　　“算了，那我还是不听了！”李玉儿最近心情都有些抑郁了，她自然不想听坏消息，所以嘴巴一撅，就跑到一边逗小梦瑶玩去了。

　　钟丽媛道：“卿颜姐，家里人都还好吧？”

　　洛卿颜点点头道：“都挺不错的，丽媛，你不要担心。”

　　“好就好！”钟丽媛微微笑了两声，看得出她心里也是十分的苦涩。

　　“卿颜姐，我哥最近有消息吗？”虽然乔雪如今跟了秦风，关系早已不一样了，但她还是习惯称呼秦风哥哥。她觉得这样亲切。

　　洛卿颜听到秦风俩个字眼儿，她本能的心中一阵发酸。

　　不过她很快的控制住了自己的情绪，努力的让自己笑的自然一些。

　　“我跟雨昔她们联系过，秦风最近正在闭关修炼，相信不用多长时间，应该就能出来了！”

　　她嘴上说着，心里却是暗暗的落着泪。

　　回来，他还能回来吗？

　　洛卿颜有种发自骨子里的绝望。

　　然而看着乔雪等女如释重负的样子，洛卿颜觉得这一切都是值得的。

　　大漠。

　　潇湘一行三人来到这里，已经整整一个星期过去了。

　　这一个星期来，他们并没有任何的发现。

　　耳边除了呼呼的风声外，一切显得异常的安静。

　　看着面前一眼望不到头的金黄色沙海，潇湘有些茫然。

　　这里会是魔门的巢穴之地吗？

　　自打那日看了电视报纸上的大篇报道脚下这片死亡之地的新闻后，他就产生过相当大的疑问。

　　可是真正的来到这里后，他压根就没察觉到这里有任何的人烟，完全是一片不毛之地，荒芜之地。

　　只是那些旅人，那些探险家，那些进入过这片大漠的人们，为何无人能走出去？

　　难道真如那些专家学者们所说的那些理论吗？

　　潇湘觉得不尽然。

　　他的第六感告诉他，这片大漠不寻常。

　　只是他没有发现其中隐藏的奥秘罢了。

　　看上去很平静，可是就如这随时移动的沙海一般，谁知道这里面的真实情况呢？

　　“师兄，咱们还继续在这里呆下去吗？”身边的一名逍遥派弟子见潇湘愣在原地，盯着远处的沙漠发呆，他下意识的问道。

　　“师兄，我觉得这里压根就不可能有人活着，虽说魔门弟子阴邪，可他们终归是人，这里环境如此的恶劣，他们的老巢怎可能在这里。”另外一名逍遥派弟子说出了自己的判断。

　　若不是碍于师兄威严，他一度都认为师兄这是在做无用功。

　　“是啊，如此恶劣的环境，他们怎可能呆在这里？”师弟的一句话提醒了潇湘，他的眼神蓦然一亮。

　　“走，咱们去找找这里有没有水源？”在潇湘看来，想要在这片大漠中生存下来，水自然是最为重要的。

　　所以找到水源，或许他们就能靠近事情的真相。

　　“水源？”最先开口的逍遥派弟子不由得苦笑了起来。

　　“师兄，这破地方怎么可能有水源？我们在这里转了将近一个星期了，压根就没见到一滴水，莫说水了，就连一点绿色都没看到。”

　　“可不是嘛，师兄，要不咱就别做这无用功了，还是好生回去修炼修炼，才是正道。”二人开始打起了退堂鼓。

　　然而潇湘两道凌厉的眼神，让二人识趣的闭上了嘴。

　　“让你们找，你们就找，哪儿来那么多废话？”他说话间，忍不住爆了句粗口。

　　俩逍遥派弟子愣住了。

　　“师兄，你说粗话了！”

　　在他们的印象中，师兄一直都是温文尔雅，风度翩翩的君子风范。粗言秽语从来都不跟他沾边。

　　“粗话？”潇湘听了师弟的提醒，他不由得一愣，随即苦笑不已。

　　蓦然间他的眼前浮现起张铁柱那高大魁梧的身影，他的眼眶一阵红润。

　　“老子就说粗话了！”他骂骂咧咧了一句，自打跟了秦风之后，他忽然觉得自己之前活得太累，太受拘束了。

　　这样的生活方式，他反而觉得更真实。

　　俩逍遥派弟子被潇湘的一句话，说的不由得有些脸红。

　　他们都是在山门长大的，这是他们第一次下山历练，与世俗中人的狡诈相比，他们自然是要单纯的多。

　　“还愣着干什么？跟我找水源去！”潇湘呵斥了一句，俩逍遥派弟子顿时不敢吭声了，乖乖的跟着潇湘走。

　　他们开始向沙漠深处跋涉而去……

　　漆黑而阴冷的地下，散布着密密麻麻，如蜘蛛网一般的洞穴。

　　一道诡异的身影穿过，速度快如闪电，迅如奔雷。

　　若是不仔细看的话，还以为是鬼魂呢。

　　“有人闯入——”一声阴测测，听上去极其渗人的声音响起，让人听了不由得有种毛骨悚然的感觉。

　　“这些不知天高地厚的人类，真是不知死活。先看看再说，如若他们踏进禁区半步，就灭了他们！”

　　“啧啧，有俩天没吃人肉了，正好饱餐一顿。”黑暗中，一个戴着黑斗篷，看不清面目的人阴森森的笑着，两行尖利的白牙，散发出摄人心魄的寒光。

　　“是，大长老！”

　　来人来如风，去也如风。

　　眨眼间，黑暗的地下重新恢复了死一般的静谧。


第一千四百零六章 陌生的空间

　　“TMD！”西京，兰桂坊。

　　吴博文铁青着脸，地下则是一堆破破烂烂的东西，很显然刚刚他发了一大通火。

　　自打拿下兰桂坊后，吴大少爷就将这里当成了他的革命根据地。

　　每每饭点的时候，看到络绎不绝的客人，他就莫名的有种快感，那种感觉无与伦比，不为别的，只因为他征服的不是别人，而是秦风。

　　然而今天发生的一件事情，让他十分的不爽。

　　今儿个早些时候，电视上播报的一则新闻，让他大为光火。

　　唐风集团注销了！

　　这个消息不但惊呆了无数的人，同样也是惊呆了吴博文。

　　他原本正着手准备将这块肥肉，收入囊中，哪曾想韩浩，钟扬竟然是先下手为强。

　　这让他有种一拳打在了棉花上的感觉。

　　“少爷，没找到他们人！”一名手下匆匆的跑进来，汇报着。

　　“他们去哪儿了？去哪儿了？王八蛋！”吴博文就像个嗜血的魔鬼一般，揪住来人的衣襟，额头青筋根根逼露。

　　“我们也不知道，不但韩浩不见了，就连钟扬，蔡全他们全都不见了。”来人被吓得不轻，他哆哆嗦嗦的说出了实情。

　　“去找，一定要找到他们的下落，饭桶，废物。”吴博文咆哮着，他说话间，一脚揣在手下的屁股上，手下一个趔趄，直接摔门外去了。

　　而此时，万里之外的希腊某小岛上，四男四女正坐在游艇上，遥望蓝天，背靠大海，说不出的惬意，说不出的舒适。

　　八人不是别人，正是从国内来到这里的韩浩，钟扬，林东，蔡全他们。

　　“这他娘的才是生活啊！”目睹着眼前美景如画，韩浩不由得大发了一句感慨。

　　“不许说脏话！”李菲瞪了韩浩一眼，后者顿时不敢吭声了。

　　周围几人见了之后，不由得哈哈大笑了起来。

　　“这地方真美！就跟人间天堂一样。”钟扬赞了一句。他去过世界上很多地方，可是对眼前的这座小岛总是念念不忘。

　　只要有时间，他就会过来一趟。

　　这在他的潜意识中，似乎已经成为了习惯。

　　莫名间他想起了柳叶，当初二人结婚之前，钟扬带她来过这里，同样也是租了条船，然后荡漾于这海天一线间。

　　只是如今景色依旧，可人已不在。

　　钟扬莫名的一阵伤感。

　　余敏见钟扬眉头微皱，她顿时意识到了什么。

　　“又想她了？”余敏轻声的问了一声。

　　钟扬有些愧疚的看了余敏一点，点点头道：“是啊，这辈子也忘不掉了！”

　　“敏敏，对不起！”

　　余敏微微笑道：“不用说对不起，我不会介意的。”

　　她本就是后来者，当初她之所以看上钟扬，绝非是因为他良好的家世，主要还是看重钟扬对感情的执着。

　　所以钟扬心里还有她，她是能够理解的。

　　“事情都过去这么久了，算了不想了！”钟扬嘴上说着不想，心里却是苦笑不已。

　　柳叶在他心头就如同一颗大树一般，扎下了密密麻麻的根基。

　　说不想，那又怎么可能？

　　余敏同样明白这一点，她微微一笑，就释然了。

　　林东以前去过很多地方，譬如这样美妙的风景区，也不少。

　　但每次都是去执行任务，并没有时间过多的来欣赏，逗留。

　　所以在来到这里后，显得十分的兴奋。

　　蔡全的电话，他走到船尾接了个电话，很快就回来了。

　　“怎么了？瞧你笑得贼兮兮的。”韩浩眼尖，他见蔡全嘴角边挂着一抹若有若无的笑意，有些好奇的问道。

　　蔡全道：“吴博文那厮正满天下的找咱们呢。今儿个早上，这厮听说唐风集团注销后，那是暴跳如雷，气得都快吐血了。”

　　韩浩，钟扬，林东闻言，俱是哈哈大笑了起来。

　　“早就料到这杂碎会如此，看来咱们这步棋真是走对了！”钟扬目露几分睿智，心中愈发的鄙夷起吴博文。

　　“是啊，咱们如今将唐风，西郊度假村，甚至于星辰大酒店全都关了，我看那厮如何打咱们的主意。”

　　“只是这次咱们的损失可不小啊！”钟扬有些遗憾的说道。

　　韩浩却是不以为然，他开口道：“怕什么，等大哥回来了，咱们到时候连本带利，一起跟吴博文算。”

　　“那是那是，浩子说的很有道理！”林东附和了一句，他的目光流连于山水之间，一脸的享受，惬意。

　　“就是不知道大哥什么时候才能回来？”韩浩一脸的思念。

　　“行了，别说那些没用的了。咱们还是享受眼前的美好时光，至于着急上火这样的事情，就交给吴博文了。”蔡全倒是看得挺开，他笑呵呵的说了一句，与钟扬，韩浩等人相处数日后，他觉得这才是真正的朋友，兄弟。

　　“主人！”虚空中凭空一声炸响，如同惊雷一般，让秦风猛的一惊。

　　“谁——谁在说话——”虚无飘渺的空间，烟雾缭绕，恍若仙境。

　　秦风漫无边际的在里面行走着，耳边响起了一声瓮声瓮气的声音。

　　那日在进入了小南山洞府之中，秦风就陷入了冥想的状态，为了能够解开小金龙之谜，他这次可是下了狠心。

　　在他看来，他已然是无路可走。

　　唯有这条捷径，或许可以彻底的解了此围。

　　他这一想，竟然进入了忘我的境界，冥冥间，他来到了一个陌生的空间。

　　不同于外面的冰天雪地，这里温暖如春，随处可见鲜花绿草，就如同世外桃源，仙山妙岛一般。

　　他正琢磨着这里是何地时，就听到了这个声音。

　　他吓得一激灵，眼神四处望去。

　　透过薄薄的雾气，在他的正前方约莫十几米外有个巨大的池塘，不，准确的应该说是个湖。

　　根据回音判断，声音就是来自那里。

　　怀着几分好奇心，秦风慢慢的靠了过去。

　　终于，他来到了湖边，然而当他往湖里面看去的时候，顿时吓得小脸苍白苍白的。

　　好在他胆子够大，倒是没有叫出声来，不过额头上却是出了一阵密密麻麻的冷汗。


第一千四百零七章 你的都是垃圾

　　当秦风靠近湖边，放眼一看，顿时吓了一跳。

　　他的瞳孔瞬间放大，如同见了鬼一般。

　　事实上，眼前的景象与见鬼，也相去不远了。

　　湖中，水浪滔天。

　　一个巨大的怪物正昂着它那如磨盘大小的脑袋注视着他。

　　那足有篮球大小的眼珠子看得秦风心中直发毛。

　　他素来胆大没错，可却从未见过这般的景致。

　　根据怪物的外形来看，应该是条巨龙。

　　它通体金黄色，看上去高傲无比。

　　金——金龙——

　　秦风忽然间意识到了什么，他通过神识内视，赫然发现自己丹田内空空荡荡，原先那条小金龙，早已消失的无影无踪。

　　莫——莫非眼前的这条就是原先自己的那条？

　　毕竟无论从特征，形状来看，都非常的像，更何况这条龙刚刚称呼自己主人。

　　“主人——”果不其然，金龙再次开口。

　　或许是考虑到秦风的感受，它这次的声音小了很多。

　　然而对于秦风而言，这就好比一架飞机擦着他头发丝飞过一般。

　　他只觉两只耳朵嗡嗡作响，有些被震坏了的感觉。

　　他看的出金龙对他没有恶意，所以胆子也是大了很多。

　　“那啥，你声音能不能小点，你知道这样会吓死人的。”站在金龙面前，秦风头一次有种蝼蚁的感觉。

　　在金龙的眼中，他就跟只蚂蚁，没什么区别。

　　“主人，我声音已经很小了！”金龙表现得异常的温顺，甚至于从它的眼神中可以看出，它有些惧怕秦风。

　　秦风的眼力劲儿相当好使，他很快就摸清了这一点。

　　这也是他敢如此与金龙这般说话的原因，若非如此，借他俩胆儿，他也不敢。

　　毕竟他还是相当惜命的。

　　当然他也能够理解，如金龙这般的庞然大物，这样的声调已经算是相当温柔了。即便在秦风听来，依然如天崩地裂一般。

　　他迅速的调整了一番，也就适应了眼前的情况。

　　“你为何叫我主人？”

　　“我已融入了你的体内，你是我的宿主，所以你就是我的主人。”金龙显得很耐心，丝毫也不嫌弃秦风啰嗦。

　　“宿主——”秦风一听脑袋就大了。

　　“我说金龙，你——你不能夺取我的身体吧？”他来到这世后，看过不少仙侠小说，对于魂魄夺取肉身的事情，可不陌生。

　　他本能的说出了自己的担忧。

　　金龙昂了昂那巨大的脑袋道：“主人，你连这个都知道？”

　　秦风心中一慌，他做出一副防备的架势道：“别以为你块头比我大，就想欺负我，门儿都没有！”

　　金龙竟然如人类一般笑了。

　　秦风很惊讶，很震惊，很无语。

　　“主人，你误会了！我刚才就说过了，你是我的宿主，是我的主人，我是不会夺取你的肉身的，更何况我本是你身体中的一部分，压根就没有夺主之说。”金龙在笑过之后，它显得很诚恳。

　　“真的假的？你我本一体？”秦风觉得金龙的话很荒诞，比自己说自己是从大唐穿越过来，还要荒谬。

　　“这是宿命！”金龙的声调愈发的肃穆了，听在秦风的耳中，让这厮不由得心生几分庄严。

　　脸上本溢出几分的笑意，重新收敛了起来。

　　“宿命？”秦风皱着眉头问道。

　　“没错！如今妖孽横生，天下苍生，即将面临一场前所未有的浩劫，唯有主人您可以拯救万千黎民于水火之中。”

　　金龙说的大气，秦风听得却是不以为然。

　　尼玛，老子又不是救世主，万民生死，关老子毛事儿。

　　老子关心的是自己女人，家人，朋友的安危。

　　秦风心中暗自腹诽了一番。

　　不过对于他而言，这两种说辞，其实本质上都是一样的，那就是要除妖伏魔，做一回万人敬重的大英雄，卫道士。

　　一旦魔不除，自己的女人也就保不住。所以这对于他而言，是相当关键的。

　　“可是咱打不过啊！那魔门老妖怪甚是厉害，我与他交过两次手，每次都被揍得要死要活的。上次若不是老头子，我只怕就挂了！”秦风一脸的无奈。

　　金龙笑了两声道：“主人，你莫着急，这都是天意使然，时机不成熟罢了。这就好比你之前一直想操控我，可是却无能为力的原因。”

　　秦风“嗯”了一声，满脸欣喜道：“如此说来，现在时机成熟了？”

　　金龙点了点它那硕大的头颅道：“没错。其实你刚刚见到我的时候，我们俩就开始融合了！你难道没发现你全身上下被一层光环笼罩住了吗？”

　　秦风下意识的低头一看，顿时吃了一惊。

　　却见自己全身上下正沐浴在道道七彩霞光之下，煞是壮观。

　　“可是为何我没有任何的感觉啊？”秦风有些纳闷道。

　　金龙笑了两声道：“待会你就会有感觉了！”

　　金龙话音刚落，秦风忽觉自己浑身上下颤抖了起来。

　　下一刻，他面色剧变道：“金龙，我与你无冤无仇，你干嘛要吸走我的内力啊？”

　　金龙面露几分不屑的表情道：“主人，你本是龙族之骨血，怎能用这等不纯之内力，这样的垃圾，不要也罢。”

　　“垃圾！”秦风一听顿时满脑门的黑线。

　　“我说金龙，你既然口口声声的称呼我为主人，你为何如此的不尊重我？”

　　金龙有些汗颜道：“主人，我这样说，已经是对你最大的尊重了！若不是你我有缘，我连看都不会看你一眼。”

　　秦风有些绝倒，这TMD的可是他花了多年才苦修而来的内力啊，眼看着它们如流水一般的往外倾泻，秦风想死的心都有了。

　　“你这样做，我成为了废人，还谈什么斩妖除魔啊！”秦风苦着脸说了一句。

　　金龙仰头哈哈大笑道：“主人，这个你就不要担心了！待会你只要能吸取我百分之十的真元，你就天下无敌了！”

　　“百分之十，天下无敌——”秦风想擦汗，可是因为身体剧烈颤抖，手脚不听使唤，所以没能得逞。

　　在他看来，这畜生一定是在吹牛吧。

　　他与魔门老妖怪交手两次，魔门老妖怪有多厉害，他再清楚不过了。


第一千四百零八章 一个不留

　　“主人，口说无凭，事实作证。这次融合需要九九八十一天！”金龙昂了昂头，它看出了秦风的心思。

　　它心态相当老沉，压根就没与秦风计较的意思。

　　秦风也是有些脸红，感受着身体内的真元一丝丝的被抽走，消耗殆尽。

　　秦风愈来愈感到虚弱。

　　因为真气的搅动，他的头顶竟是出现了个小小的漩涡。

　　“八十一天！”秦风惊得嘴巴能塞两个鸭蛋。

　　“这么久？”

　　金龙笑了。

　　“主人，事实情况是这里一天，外面最少要过五天！”

　　“一比五！”秦风险些没被金龙的话，给绝倒。

　　按照这种算法的话，也就是说这次融合需要一年的时间！

　　一年？他有这么长的时间嘛？

　　秦风有些担忧。

　　“主人，还有一点我必须告诉你，在融合的这段时间，你的表现会让人认为你是个疯子。”

　　“疯子——”秦风满脑门黑线，他本来就很烦了，金龙的这句话让他心乱如麻。

　　“这——怎么会这样？”秦风很郁闷，郁闷到了极点。

　　本来这段时间他就够悲催的了，可是接二连三的惨事发生在他身上。

　　也就是他意志力够坚强，换了别人，早就撑不下去了。

　　金龙点了点它那硕大的脑袋道：“很简单，这只是用来掩人耳目的一种手段罢了。大凡成大业者，必然要经受别人所不能承受的磨难。”

　　金龙前一句是回答，后面一句则是有些安抚的意思。

　　秦风觉得金龙说的颇有道理。

　　他稍稍琢磨了下，也就接受了这个现实。

　　他忽然想起除了这条金龙外，当初从自己体内分离出一条银龙到卿颜的体内。

　　一直以来他很不解，如今有机会搞清楚，他自然不会错过。

　　“金龙，那条银龙是怎么回事？它也需要融合吗？”

　　金龙似乎早料到秦风会有此问。

　　它张开那庞大的嘴巴，一张一合间，周围空气也是四方云动。

　　“不，它是我的附属，一旦我与你融合之后，它会自然而然的融入它的主人。”

　　“这么简单？”秦风诧异的看着金龙。

　　“本来就不复杂。其实这天底下的事情都是极其简单的，只是你们人类的七情六欲，让他们变得复杂了！”

　　“你说的倒有几分道理！”秦风点了个赞。

　　“这不是道理，这是亘古不变的真理！”金龙一脸的自信。

　　秦风却是嗤之以鼻。

　　给你份颜色，你还开染坊呢。

　　他心里腹诽金龙的同时，却又极其的担心。

　　一年？疯子？

　　雨昔，寒烟她们能受得了吗？

　　她们一定很伤心，很绝望吧！

　　她们能坚持下去吗？

　　种种的担忧，汇聚心头，让秦风不由得心神大乱。

　　然而金龙的一声提醒让秦风的心重新安定了下来。

　　“主人，想要让你的亲人少些担忧，就要尽快的完成融合。所以你必须达到天人归一，放下人世间的所有烦恼，全身心的投入到融合大业中。”

　　“你怎么能看破我的心思？”秦风对于金龙每次都能一针见血的戳破自己的心思，很是震惊。

　　金龙一脸傲气道：“准确的说，我是神，你是人！”

　　秦风绝倒。

　　小南山洞府中，宁雨昔四女看着秦风，心里忧伤无比。

　　好好的一个人，到了这里，就变成了这样。

　　她们心里如何受得了这个打击。

　　对于她们而言，这段时间无疑是最为黑暗的一段时光。

　　一声叹息接着一声，道出了几女的无奈。

　　“姐，咱们该怎么办啊？”宁雨晴俏脸上写满了失落。

　　本来还寄希望于秦风身上，希望他能够力挽狂澜，改变现状，可是如今秦风疯了，她心底的最后一丝希望，就如同泡沫一般破碎了。

　　宁雨昔心里也没有太多的法子，她低下头，轻声的启齿道：“先走一步算一步吧。我相信老天爷不会这般绝情的。”

　　“不管怎样，我们都要守好秦风，就算守到天长地久，海枯石烂，也得守下去。只要秦风在，咱们就有希望！”冷寒烟总觉得秦风这次的疯癫，有些不正常。虽然她说不出个所以然，想不到任何合理的借口，但她觉得事情没有想象中的糟糕。或许这是一次机遇，也说不定。

　　当然这只是她的猜测，她也没敢说出来，毕竟希望越大，失望越大。

　　“寒烟说的对，咱们不能丧失希望，最起码秦风人还在！”宁雨昔附和了一句，希望能让大家心里舒服一些。

　　西部，一座气势恢宏的地下宫殿。

　　阴森，寒气逼人。

　　大殿正中央的一个玉蒲团上，一个看上去如同干尸一般的白衣老人盘腿坐在上面。

　　他的脖子上挂着一串人骨做成的项链，看上去极为的骇人。

　　若不是依稀间能听到他那均匀悠长的呼吸，就跟一个死人无异。

　　如果秦风在此的话，一定会认出，他就是那日匆匆离开的魔君。

　　经过数月的疗伤，他的伤势减轻了不少。

　　不过想要完全恢复，却还需要一段时间。

　　“进来！”宫殿石门外，一个人影匍匐在地面上，似乎有事要求见魔君。

　　魔君虽未看到人，但却感受到了他的气息。

　　他开口说了一句，声音荡荡悠悠的传到了殿外。

　　很快，那人就快步的走了进来。

　　来人是魔门的大长老，魔君疗伤的期间，教内所有事务都是由他打理。

　　每逢月末，他都会来向魔君汇报门派中的情况。

　　按照惯例，今天正是月末。

　　大长老在来到魔君跟前，他恭恭敬敬的给魔君磕了个头，然后说了一大堆譬如英明神武，盖世无双，长命百岁之类的马屁话。

　　魔君很是受用，他眯缝着眼，点点头“嗯”了一声道：“最近外面情况如何？”

　　“来了一批人，闯入了咱们的禁区，全给他打发了！”

　　“最近这段时间，情况比较特殊，你们做此事的时候，一定要注意保密，千万不要暴露。还有，若非万不得已，能不动，就暂且不要动！若是动了，必须一个不留。”

　　“是，属下明白！”大长老恭敬的应了一声。

　　“对了，龙啸天那边情况如何？”魔君对这位合作伙伴还是相当“重视”的。


第一千四百零九章 不是虚像

　　大长老听到龙啸天仨个字眼儿，他顿时眉头紧皱了起来。

　　“教主，那日咱们撤了之后，龙啸天也就撤回了山门。”

　　“本尊不是让他对秦风余孽进行追击的吗？”魔君阴森的眼眸中迸射出几分幽幽的寒意，他一脸的不喜。

　　大长老面露几分不屑的笑意道：“他只不过是虚张声势了一番。”

　　他说到此处，沉吟了片刻道：“教主，属下有句话，不知当说不当说？”

　　“说！”魔君对大长老还是极为信任的，否则也不会在他疗伤之际，将掌教的重任，交给他负责。

　　“属下觉得，这龙啸天野心极大，必须尽早除去，否则日后必将是咱们的心头大患。”

　　魔君目露几分赞许道：“这事情我早就想过，只是如今他对咱们有极大的利用价值，现在还不宜跟他翻脸。一旦秦风灭了，就是本尊对他动手之时！”

　　“教主英明！属下佩服！只是属下觉得此事宜早不宜迟，必须尽快处理！”

　　“大长老，你的忠心，本尊清楚。此事你也无需太过困扰，以本尊的实力，想要灭掉龙啸天那老鬼，还不是分分钟的事情。”

　　大长老点点头道：“教主所言极是。从如今的情势来看，无崖子死了之后，秦风那边已经是强弩之末，只要教主神功恢复，皆时再度征伐，他们必然会被一举歼灭。随后咱们只要灭了龙啸天，扫除了七煞门，这天下就没有能够抗衡咱们的实力了！”

　　魔君听了大长老的话，心下大爽。

　　他那略显嘶哑，阴柔的笑声，在这空阔而阴暗的大殿内，显得格外的恐怖。

　　一望无际的大沙漠中，潇湘等人又跋涉了两天，可是结果让他们很是失望。

　　他们想要找的水源，压根就没影。

　　“师兄，要不——要不咱还是算了吧。”左边那名年纪稍小的逍遥派弟子斗胆说了一句，似乎是生怕挨骂，所以一句话说完之后，他本能的往后退了一步。

　　“算了？”潇湘狠狠的瞪了那名逍遥派弟子一眼。

　　“在来此之前，我就发过誓，这次若不弄点眉目出来，我就不回去！”

　　“可是师兄，咱们已经尽力了啊！你看这片大漠都快要布满咱们的足迹了。”

　　“布满了吗？”潇湘反问了一句。

　　那名逍遥派顿时不吭声了。

　　“我说你们俩能不能有点出息，做事一点恒心都没有，整天动不动就打退堂鼓，我跟你们讲，从现在开始，你们谁若是再敢说出这样消极的话，小心我抽你们！”在山门中，潇湘的地位非常的高，所以众弟子们都相当的惧怕他，虽然他很少发火，很少欺负他们。可是那份威信在，让谁也不敢在他面前放肆。

　　“是，师兄！”两名逍遥派弟子经潇湘一番教训，明显得老实了很多。

　　“走，咱们今晚就在前面那道坡上过夜。”大漠天色黑的晚，眼瞅着时间不早了，潇湘指了指前方不远处的一个高坡说道。

　　两名弟子明显得累坏了。

　　他们听了潇湘的话后，也是长吁了一口气。

　　总算可以休息了！

　　潇湘鄙夷的瞥了二人一眼道：“瞧你们那副德性。”

　　二人挠着头，傻笑，不语。

　　“还愣着干什么？走吧！”潇湘见二人不动弹，催促了一句。

　　“哎！”二人应了一声，拔腿就跟着潇湘身后向目的地而去。

　　大漠中，很容易出现幻象，明明很近的沙坡，可是硬生生的让潇湘他们走了十几分钟。

　　“师兄，这可真不是人呆的地方，难怪寸草不生呢。”弟子甲舔了舔干涸的嘴唇，带着几分埋怨，看着天说道。

　　“谁说寸草不生的。你看看，那儿有骆驼刺，那儿有生石花，那儿有——”潇湘四下扫视了一大圈，再没有发现任何有生命的东西。

　　他心中不由得很是汗颜。

　　诚如师弟所言，这里真是一块不毛之地。

　　“水，水，快看，好大的一个湖！”就在潇湘苦笑着感慨不已的时候，突然前面传来了一声惊呼。

　　那欣喜的程度，丝毫也不亚于范进中举。

　　潇湘的反应不可谓不快，在听到师弟的欢呼声后，他几乎是第一时间就冲了上去。

　　原本他也有些丧失信心了，只是没想到奇迹竟然真的诞生了。

　　看着远处一大片碧波，潇湘只觉干涩的眼睛，如同注入了一股清泉一般，惬意无比。

　　“师兄，会不会是海市蜃楼？”弟子乙说了一句，在他看来，这片湖出现的太诡异了。

　　潇湘细细辨认了一番，摇摇头道：“不会，海市蜃楼，只是一种虚像。可是你有没有发现，这空气中多了几分水汽，没有原先那般干燥了！”

　　潇湘可谓是观察入微，弟子乙一听顿觉师兄说的极有道理。

　　相比于刚才那番干燥，此时的空气，明显的让人觉得舒服多了，多了几分湿润。

　　“走吧，去看看！”潇湘支应了一声，两名弟子早已有些迫不及待，赶紧应了一声，三人就往那湖边而去……

　　“大娘，爸爸呢？瑶瑶好久没见到爸爸了！”平江军区，某特战部队训练区。

　　草坪上，洛卿颜正陪着秦梦瑶玩耍。

　　小丫头闹累了之后，她靠在洛卿颜怀里，细声细气的问道。

　　“爸爸出远门办事去了，等过段时间他就回来，到时候，给瑶瑶带很多很多的礼物。”

　　“大娘，瑶瑶不要礼物，瑶瑶要爸爸，瑶瑶要和爸爸玩骑大马的游戏。”小丫头有些不依了。长时间呆在这个地方，从一开始的新奇，到现在的厌烦，对于洛卿颜而言，这是必然的。

　　虽然这里地方很大，人也很多，但过于单一的环境，莫说秦梦瑶了，就算是她自己也有些慢慢的心生厌倦。

　　“瑶瑶，听话，爸爸是大人，他有很多很多重要的事情要做。大娘向你保证，只要爸爸将手头的事情做完，他就会马上回来看瑶瑶。”洛卿颜耐心的哄着秦梦瑶，虽说不是亲生的，可是她一直以来都将秦梦瑶当成自己的女儿来看待。

　　“大娘，瑶瑶听你的。瑶瑶一定会很乖。”

　　“好孩子！”洛卿颜亲昵的摸了摸秦梦瑶的脑袋，一脸疼惜的抱在了怀里。


第一千四百一十章 改装车行开业

　　李玉儿很快就过来将秦梦瑶带走了。

　　唐安云来到洛卿颜的身边坐下道：“卿颜姐，这孩子其实什么都知道。”

　　目送着女儿稚嫩的背影，唐安云苦笑着说道。

　　“那天晚上，我心里难受，就哭了。结果被她看到了，她竟然主动来安慰我，让我别哭。”

　　洛卿颜心中吃惊之余，莫名的有些酸酸的。

　　“毕竟继承了秦风的基因，瑶瑶是我见过的最聪明的小孩。”洛卿颜并没有一丝夸张的成分在内，这是她的真实感受。

　　“是啊，这孩子确实很聪明！咱们虽然事事瞒着她，可是她心里却很清楚。”

　　“小妈，我知道我爸现在很危险！”李玉儿牵着秦梦瑶的小手，耳边忽然想起小丫头郑重其事的话。

　　李玉儿有些吃惊的看着秦梦瑶道：“瑶瑶，你为什么这样说？”

　　秦梦瑶抬头看着李玉儿道：“你们大人都瞒着我，不肯告诉我，其实我那天听到爸爸跟你们说话了！”

　　“你——你都听明白了？”李玉儿由刚才的吃惊变成了震惊。她两只美目瞪得滚圆滚圆的看着秦梦瑶，俏丽的脸上写满了不可思议。

　　“有什么不明白的。其实很简单了，爸爸被仇家打败了，然后咱们所有的人都躲在这个地方，所有的人都不能离开。若是离开，一旦被爸爸的仇家发现，他们一定会杀了我们。”秦梦瑶煞有其事的说着，那粉红色的小嘴唇上下一翕一合着，那模样儿像极了小大人。

　　“小妈，小妈，你怎么了？干嘛那样看着我？”秦梦瑶见李玉儿盯着自己，半天眼珠子都没转动一下，她不由得有些紧张，仿佛生怕自己说错了话，惹小妈生气了。

　　李玉儿浑身上下一激灵，这才回过神来。

　　面对眼前这个小精灵，她心中说不出的汗颜。

　　如此年纪，就能有这样的逻辑思维，这长大了，那还了得。

　　李玉儿忽然憧憬着，若是自己与秦风生一个孩子，会是怎样呢？

　　他（她）会如梦瑶这般冰雪聪明吗？

　　李玉儿很是期待，她暗暗发誓，若是她们能度过这场劫难，她一定要尽快给秦风生个孩子。

　　“瑶瑶，你说的其实都对，可是你要知道你爸爸是鼠猫的，有九条命。他一定会很快回到咱们身边的。”

　　秦梦瑶眨巴着美丽的大眼睛，她如大人般轻叹了一声道：“爸爸一定会回来的，爸爸是这个世界上最厉害的。”

　　“瑶瑶说的很对，爸爸是世界上最强大的人，没有人能够伤害他。”

　　在经历了这件事情后，李玉儿也没了玩耍的心思。

　　她给罗丽然打了个电话，罗丽然很快就过来了。

　　“瑶瑶，去那边捉蝴蝶去！”罗丽然刚到，李玉儿就将秦梦瑶支到了一边。

　　“玉儿，你这么急将我叫过来干嘛？”罗丽然最近这段时间闲的不行，她整日里呆在屋里，除了看书，还是看书，日子过得相当的枯燥乏味。

　　往常早已习惯了朝九晚五的她，突然间闲下来，让她浑身不自在。

　　李玉儿待瑶瑶跑远了之后，她这才靠近罗丽然，一脸神秘兮兮道：“姐，你知道刚才瑶瑶跟我说了什么？”

　　罗丽然不以为然道：“瑶瑶一小孩儿，她能跟你说什么？”

　　“姐，你还别不重视。”李玉儿将秦梦瑶刚刚与自己说的话，原封不动的告诉了罗丽然。

　　“什么？”罗丽然纵然心智平和，但还是被李玉儿的话给惊得不轻。

　　“玉儿，你确定这都是瑶瑶说的？”罗丽然还是有些不肯相信，虽然她知道这小丫头非常的聪明，有着超越同龄人的智商。可是刚刚的这番话，实在是太让人震惊了。

　　“当然，我亲耳所听。刚刚我听到的时候，还以为我在做梦呢。你瞧！”李玉儿捋起衣袖，她白皙如雪的手臂上果然有一个被掐过的痕迹。

　　罗丽然抬头，美眸望向了远处草坪上正追着蝴蝶跑的秦梦瑶，忍不住感叹了一句：“不愧是秦风的女儿！”

　　李玉儿附和道：“是啊，这丫头长大了以后，那定然是个了不得的人物啊！这么大点，什么都明白。”

　　宏达汽车改装厂在经过一段时间的装修后，今日正式开业。

　　原先破破烂烂的修车厂，已然是焕然一新。

　　到处都挂满了各家公司，个人送来的贺福。

　　以洛彬在西京的名望，做到这一点，其实是很容易的。

　　虽然如今秦风落势，但圈子内还是有不少的人给洛彬面子的。

　　毕竟他们这个层次还没上升到那样的高度，触及不了那些厉害关系，所以也就没了那些顾忌。

　　作为合伙人，洛彬，范统，徐勇今日皆是一身西装革履，看上去很是气派，很有范儿。

　　在秦风的斡旋下，南宫无极很快就办好了徐勇，南宫颖的离职手续，而原先属于秦风的那份股权，如今也已正式过户到徐勇的手中，所以徐勇理所当然的成为了宏达改装车行的老板之一。

　　“洛总，恭喜恭喜——”不停的有客人与洛彬打着招呼，而范统，徐勇原先并不是混这一票儿的，所以别人对他们自然不怎么熟悉。

　　洛彬也是将范统，徐勇二人一一介绍给客人。

　　二人不愧是龙组的精英，适应能力那是相当的强，很快就进入了状态。

　　“这位是东南集团的李总，李总，这两位是我的合伙人，范总，徐总。这位是华源集团的女老板顾董——”洛彬是土生土长的西京人，加上他背景雄厚，所以西京上的大大小小的人物，他都有接触。但凡见到一张脸，他总能准确无误的说出名字。

　　“李总，你好！顾董看上去很年轻嘛——”徐勇的社交能力自不是范统所能比的，只是三言两语，他就跟现场的老板们聊成了一团。

　　“可惜了，秦风没能来！”范统一脸遗憾的看了一眼身边的洛彬，叹息着说道。

　　洛彬点点头道：“是啊，若是大哥能来捧场的话，咱们今天来的客人层次，起码要提升一到两个档次。”

　　二人正郁闷间，忽听门口传来了一阵喧闹声。

　　洛彬放眼望去，眉头瞬间紧皱了起来……


第一千四百一十一章 未开先关

　　闹事。

　　在看到大门前的一幕时，洛彬就皱起了眉头。

　　“走，去看看！”徐勇挥挥手，对洛彬说了一句。

　　他是处理这方面问题的专家。

　　道理说不清，那就武力解决。

　　洛彬轻骂了一句“王八蛋”，在如今这形势下，不用想都知道来的是谁的人。

　　浩子他们刚刚关闭了唐风集团，这货竟然这么快找到自己头上来了。

　　果然当洛彬三人走到事发地点时，一辆黑色的奔驰轿车上下来了一人。

　　吴博文。

　　在他的身后簇拥着三四个戴着墨镜，清一色黑西服，红领带的高大威猛男。

　　那派头可谓是相当的拉风。

　　这一架势也是吓坏了不少来捧场的客人。

　　来人都是西京有头有脸的，谁人不认识吴大少爷。

　　原本他们以为这样的小场面，吴博文不会放在眼里。

　　所以他们也就放心大胆的来了。

　　可哪曾想，情况并未如他们想象的那样。

　　他们有些慌乱，有些惶恐。

　　如今的西京，有眼力劲儿的人都知道，那是吴少的天下。

　　倘若得罪了吴少，以后可就没好日子过了。

　　所以他们也是纷纷躲避，希望自己不要落入吴少的法眼。

　　事实证明，他们的如意算盘终归是落空了。

　　吴博文几乎是将在场的所有人给目睹了个遍，口中不时的说说这个人的名头，那个人的名号。

　　每叫到一个人，后者俱是浑身瑟瑟发抖不已。

　　洛彬目睹着眼前的一切，有些见怪不怪。

　　商场上，怎可能有真正的朋友。

　　他们有这样的举动，实在是再正常不过了。

　　这就是现实，残酷的现实。

　　若是搁在之前大哥在的时候，他们又怎会如此，怎敢如此。

　　所谓山水轮流转，说的就是眼前这样的情况吧。

　　“吆，好热闹的场面啊！”吴博文在四下扫视了一眼后，他皮笑肉不笑的开口招呼了一声。

　　洛彬不是韩浩，在生意场上打拼了这么久，这隐忍的功夫，自是修炼得炉火纯青。

　　“吴博文，你来这里干嘛？”对待吴博文这样的人，洛彬自不会笑脸相迎，他能表现得这么平静，已然是相当大的忍耐了。

　　“小洛啊，瞧你说的，你今天开业，我当然是来捧场啊！”吴博文一脸玩弄的笑意，如今的西京，他可谓是要风得风，要雨得雨。

　　听说洛彬的店今儿个开业，他闲着无事，就过来凑凑热闹。

　　“吴少说笑了，我这样的小买卖怎能入得了你的法眼。”洛彬话中有话，绵里藏针。

　　想起之前这厮做过的种种无耻之事，他也是恨得牙痒痒。

　　吴博文心中本能的一阵不快。

　　他皱着眉头道：“小洛啊，我怎么听着你似乎不太欢迎我啊！”

　　“吴少，你想多了，以吴少如今的名望，地位，就算你借我俩胆儿，我也不敢哪。”洛彬装出一脸无辜的样子。

　　虽说如今对方处于绝对的优势，但洛彬并没有因此而委曲求全。

　　谅你也不敢！吴博文心里暗暗的嘀咕了两句。

　　他今儿个本来就是来捣乱的，自然没准备什么好脸色。

　　他的嘴角微微上扬，随即将目光投向了一边有些躲躲闪闪的宾客们。

　　“老李啊，今儿个你也来了啊！”

　　东南集团的李总见吴博文将注意力集中到了他的身上，他立马紧张的不行。

　　他口齿不清，支支吾吾道：“吴少，你别误会，我与洛总只是生意上的往来，生意上的往来！”

　　他一边说，一边颤颤悠悠的掏出口袋中的手帕擦拭着额头上的冷汗。

　　虽说他在西京，在平江，也算的上响当当的一号人，可是与吴博文之流比起来，那就上不了台面了。

　　不夸张的说，吴博文想要整死他，就跟玩儿似的。

　　“那个洛——洛总，我公司还有点事儿，我就先走了，先走了——”他对着吴博文低头哈腰了一番，就带着自己的秘书，几乎是小跑着离开了。

　　对于他而言，这是块是非之地，不宜久待。

　　东南集团的李总开了头，其余宾客俱是纷纷找出五花八门的理由，一眨眼的功夫，全跑了个无影无踪。

　　原先热热闹闹的场面，瞬间变得清清冷冷。

　　吴博文看着眼前的画面，他很得意。

　　或许是为了掩盖自己的“罪过”，他无奈的摊了摊手道：“小洛啊，你看看你这都交的什么狐朋狗友啊，靠不住啊！”

　　洛彬紧咬着双唇，压制着自己心头无穷无尽的怒火。

　　好好的一场开业典礼，硬是被吴博文这厮给整黄了。

　　“吴博文，这下你满意了吧？”他的声音有些清冷，目光中带着万分的厌恶。

　　说实话，如吴博文这样的小人，他实在是懒得理会。

　　吴博文目的得逞，自然也不愿意久待。

　　他一脸无辜道：“小洛啊，你这是说的甚么话。刚刚都是他们自己要走的，我也没赶他们啊！”

　　洛彬心道你是没赶他们，可是刚刚你的言行举止，可不就是要让他们滚蛋，以后跟自己划清界限吗？

　　这狗日的，这是要赶尽杀绝啊！

　　他“呵呵”冷笑道：“吴少，你今天来不会是想收购我这家小店吧？”

　　吴博文翻了个白眼，对于洛彬毫不含蓄的话，他很生气。

　　尼玛，老子在你眼里就是强盗吗？

　　事实上，他也明白，最近自己办的那些事儿，确实跟强盗无异。

　　他心里恨恨着，口中却道：“小洛，你误会了，你我无冤无仇，我干嘛要跟你过不去。”

　　“既然你如此不欢迎我，那我就不自讨无趣了。”他吊儿郎当的挥了挥手，就带着自己的人上了车，临上车前，他饶有深意的看了一眼洛彬，嘴角边弯起了一个小小的弧度。

　　这一幕，洛彬看在眼里，心里更是气得不行。

　　目送着吴博文的座驾远去，他的脸色愈发的严峻了。

　　徐勇苦笑道：“看起来咱们这家店没能开个好头啊！”

　　范统是明白人，虽然他没有吱声，可是他看得很清楚，很透彻。

　　“或许咱们就不该赶在这个时候开业！”

　　“是啊，从吴博文出现的那一刻起，咱们这家店就可以关门大吉了！”洛彬如是的说了一句。


第一千四百一十二章 殃及池鱼

　　洛彬的话虽然消极，但却不无道理。

　　吴博文今天这么一闹腾，这西京地面上，哪里还有人敢到这里来光顾。

　　仨人都不是小孩子了，对这些事情，看得再明白不过了。

　　“还是浩子明智，先关门再说。”之前洛彬还不能理解韩浩，钟扬的做法，如今，他算是彻底的明白了。

　　“那咱们这家店，下一步该怎么办？是开？还是关？”范统苦笑着问了一句，好不容易下定决心要大干一场，没曾想满腔的热情竟然被这当头一瓢冷水给浇灭了，说起来他心里很是沮丧。

　　有句话说得好：理想很丰满，现实很露骨。

　　现实就像个妖女一般，在将你勾引得神魂颠倒，欲罢不能，准备大干一场的时候，然后无情的告诉你一句，我大姨妈来了！

　　洛彬沉思了片刻，苦笑道：“先开着吧，好死不如赖活。”

　　“也只能如此了！”徐勇对洛彬的话颇为赞同。

　　他现在总算明白了一个道理，一人得道，鸡犬升天。一人遭殃，殃及池鱼。

　　这边洛彬烦的不行，口袋里的手机又响了起来。

　　电话是韩绮云打来的。

　　“绮云，怎么了？”洛彬努力的让自己的心态保持平静。对于他而言，最近真是诸事不顺啊！

　　韩绮云声音有些低落。

　　“刚刚汽车城这边发生了一些事情，来我们店购车的用户被一群混混给打了！”

　　“混混！”洛彬听到这俩字眼儿，脑袋不由得大了起来。

　　在短短的一周时间内，这样的事情已经发生了三起。

　　他忍不住爆了句粗口：“操他大爷的！”

　　韩绮云见洛彬情绪极其不好。

　　她有些担忧。

　　“洛彬，你怎么了？”

　　洛彬也没有瞒她，而是将刚刚发生的事情，对韩绮云说了一遍。

　　韩绮云一听，顿时满脸的愁云。

　　“洛彬，这事儿不会都是吴博文一手操办的吧？”韩绮云说出了自己的猜测。

　　洛彬点点头道：“不是他，还能是谁！这个王八蛋，这是想将我往绝路上赶啊！”

　　韩绮云见洛彬很是焦虑，她下意识的安慰了一句：“洛彬，你也别想太多。大不了咱们就学浩子他们，先注销了咱们的生意，等过了这一阵，咱们再东山再起！”

　　洛彬心道这也是个不错的主意，不过他还没想好。

　　“这事容我好好考虑考虑！”洛彬并没有急着下定论。

　　此事事关重大，并非儿戏。

　　韩绮云也明白这事不是小事，需要从长计议。

　　所以她并没有催促洛彬。

　　挂断电话后，洛彬脸色微微有些苍白。

　　他抬头看了一眼远处的天空，好一番长吁短叹。

　　仨人来到大厅内的沙发上坐下，秦丽给他们端来了茶水。

　　男人们的事情，她从不过问。

　　虽然她知道发生了一些不太好的事情，虽然她心里也很担心，但她却没有发表任何的言论。

　　“洛彬，出什么事了？瞧你脸臭的，跟世界末日了一般。”徐勇见洛彬脸色有些抑郁，他开口问了一句。

　　“环球汽车城那边出了些状况。一个星期内，接连发生了三起小混混殴打购车客户的事情，现如今，我那儿都没有客户敢过来买车了！”洛彬郁闷得不行。

　　“这个月的汽车销量相比于上个月，几乎是跳水般的下滑。”洛彬说到此处，叹息了一声道：“照这样下去，我那店估摸着也快要关门大吉了！”

　　范统看着洛彬一脸的无奈，他皱着眉头道：“是吴博文干的？”

　　洛彬点点头道：“应该是他，如今这西京最活跃的莫过于他了。但凡以前与秦风走的近的，现如今无一例外的遭到了他的打击报复。”

　　“这个王八蛋真是欺人太甚！”范统很少骂人，可是在听了洛彬的话后，也是忍不住骂了一句。

　　徐勇猛的拍了下桌子道：“丫的，实在不行，我亲手去跺了这厮。”

　　他在龙组混迹了将近二十年，常年在外执行各种危险艰巨的任务，早已习惯了杀戮。

　　所以在遇到如此愤愤不平的事情后，他做出了本能的反应。

　　范统苦笑道：“老徐啊，此一时彼一时也，现在的你已经不是曾经的你，凡事都不能再用以前的方式来处理！”

　　在龙组的时候，杀几个人，那是稀松平常，再正常不过的事情了。

　　可是徐勇如今已经正式的脱离了龙组，失去了杀人执照，这样的方式，自然不可取。

　　徐勇听了范统的话，他头脑顿时清醒了许多。

　　他重新坐了下来。

　　“其实我也就是说说气话，真若是让我去杀吴博文，我还真办不到。”徐勇说出了自己的心里话。

　　刚刚洛彬与吴博文交涉的时候，徐勇也没闲着。

　　出于职业的本能，他一直盯着吴博文身后的那几名保镖看。

　　不为别的，只因为在他们的身上，存在着一声滔天的杀气。

　　在徐勇看来，这股子气息可不是杀个把人就能凝聚而成，这需要杀百人，千人，甚至于更多。

　　而能做到这一点的，毫无疑问，那必然是顶尖的高手。

　　好在刚刚他们并没有动手，否则他还真没有把握摆平他们。

　　洛彬，范统可是知道徐勇的身手，虽说与秦风相去甚远，但却也是难得的绝顶高手。

　　刚刚的一句话，让他们还是诧异。

　　“老徐，你什么意思？”范统问了一句。

　　“这还用问嘛，刚刚吴博文带来的那几名保镖，身手非常高，不是世俗中能寻得的高手。”

　　“如此说来，这就对了。吴博文如此的肆无忌惮，这身后确实是有高人支撑啊！”洛彬之前一直怀疑吴博文的巨大转变。

　　之前他虽然猖狂，可那是有度的，如今这般，实在是让人匪夷所思。

　　“哎，如今这一切的局面，都是因为秦风不在。”范统总结了一句。

　　“是啊，那小子在的时候，你有时候觉得他烦；可是这一旦不在，你就会清楚的明白他的重要性。”徐勇说到此处，停顿了片刻，叹息一声道：“现在确实挺想他的，真希望他早点回来。”

　　“没错，只要大哥一回来，咱们所有的棋子就全活了！”洛彬何尝不想，以前他做梦都喊的美女的名字，如今他做梦喊的却是秦风的名字，可想而知，他是多么希望秦风能够早日归来，收复河山。


第一千四百一十三章 死字形湖泊

　　小南山秘密洞府中。

　　洛卿颜再次来到了这里。

　　此时已是深夜，寂静无声。

　　“秦风情况怎么样？”洛卿颜在见到四女后，她开口问道。

　　“还是疯疯癫癫的，一会儿傻笑，一会儿说些疯言疯语。不过比起之前，似乎好了很多。他总是坐在那儿，一坐就能坐上几天几夜，不动弹。”冷寒烟说着秦风的情况。

　　这些天，她一直守着秦风。

　　她想从他的行为举止中，查探出一些蛛丝马迹，以便能验证她心中的那一丝微妙的想法。

　　洛卿颜“嗯”了一声，她看不出失望，同样看不出有半分的欣喜。

　　然而冷寒烟接下来的一句模棱两可的话，吸引了洛卿颜的注意。

　　“卿颜姐，通过我的观察，我发现秦风经常会称呼一声金龙，似乎在跟什么东西说话似的。”

　　“金——金龙——”洛卿颜美眸一亮。

　　原本那沉到谷底的心，瞬间仿佛看到了希望似的。

　　“寒烟，你——你确定秦风说的是金龙？”洛卿颜因为兴奋，声音竟是微微有些颤抖。

　　这一举动也是惹得几女大为惊奇。

　　卿颜姐，这到底是怎么了？

　　冷寒烟指了指一边的碧落道：“那晚碧落也在，她也听到了！”

　　“是啊，师娘，师父确实说的是金龙！”

　　“金龙！”洛卿颜呢喃了一声，蓦然间泪水竟是滚落了下来。

　　四女都是冰雪聪明的女子，她们见到这一幕，忽然间意识到了什么。

　　“卿颜姐，这到底是怎么回事？”

　　她们没敢直接说出自己的猜测，毕竟希望越大，失望也越大。

　　她们不敢承受那种从地狱到天堂，再从天堂摔落到地狱的痛苦感。

　　洛卿颜擦拭了一番脸上的泪水。

　　她觉得这个秘密告诉她们也无妨。

　　“在我和秦风的体内，各自有一条小龙，他体内的是金龙，而我体内的是银龙。一直以来，我们俩都想破解开这个秘密，可是试过无数种办法，都无法如愿。如今秦风这状况，我估计他一定是发现了什么，而并非是真正的疯了。”

　　洛卿颜的话如一道道清泉般注入了四女的心田。

　　几乎是瞬间，她们的眼神明显得亮堂了许多。

　　“师娘，真有如此奇妙的事情吗？”碧落有些不敢相信。

　　洛卿颜点点头道：“事实确实如此！知道为什么我与秦风的内力提升如此之快吗？其实就是这俩条龙的原因。”

　　四女闻言，恍然大悟。

　　“原来是这样！”冷寒烟虽与秦风，洛卿颜二人一起双修，但却是不知道这个秘密。

　　此番听了，她更加坚定了自己的想法，秦风一定没有疯！

　　而宁雨昔仨女心头重新燃起了希望。

　　这对于她们而言，仿佛涅槃重生了一般。

　　人活着，没有希望，那是相当可怕的，那就等于是行尸走肉。如今生活重新有了期待，这也是极大的鼓舞了她们，让她们有了坚持下去的信心与勇气。

　　洛卿颜进去看了一下秦风，见他对着石壁沉思着，她也就没有打扰他。

　　重新回到外面，洛卿颜对碧落道：“潇湘去了大漠！”

　　“大漠？”碧落闻言，微微错愕了一番道：“他去大漠干什么？”

　　“寻找魔门的线索。他怀疑魔门老巢就隐匿于茫茫大漠之中！”洛卿颜回道。

　　“去了多长时间了？”碧落数月没见到潇湘了，心里也是想的慌。

　　“有半个月了！他带了两名逍遥派弟子一起前去的。”

　　“他不会有事吧？”碧落有些担忧。

　　“不会的，去之前我让他立过誓言，一定要活着回来！相比于魔门的踪迹，他活着更重要！”

　　“那就好！”碧落知道师兄是个拎得清轻重的人，有了他的保证，她也就没那么担心了。

　　“好了，你们继续观察秦风的情况，我过段时间会再来。”她这次除了来打探秦风的情况外，还有一个原因就是给四女送必备的生活用品。

　　这山洞中虽然简陋，但当初打造的时候，还是考虑得非常周全的，几乎该有的设施，这里都有。所以四女在这里，也不至于太过辛苦。

　　宁雨昔也知道卿颜姐不能久待，她应了一声后，就与仨女一起送走了洛卿颜。

　　视线重新回到大漠。

　　潇湘三人站在高高的沙坡上，正准备向那汪湛蓝清澈的湖水走去。

　　然而他走了几步，忽然停了下来。

　　两位逍遥派弟子有些诧异。

　　“师兄，你怎么了？”

　　潇湘面露几分疑惑道：“你们有没有发现这条湖像什么？”

　　“像什么？”弟子甲眯缝着眼睛，看了一眼，这不看还好，一看也是吃了一惊。

　　下意识间，他浑身上下渗出了一身的冷汗。

　　“师——师兄，怎么看上去像个死字？”

　　另外一名弟子此时也是惊得浑身直哆嗦。

　　可不是嘛，不远处的这片湖水，配上湖里面的小岛，纵横沟壑，可不就像个死字嘛。

　　潇湘点点头道：“正是死字。”

　　“这地方荒无人烟的，来的人基本上没能出去过。所以说这不可能是人为的。”

　　“不是人为的，难道是天意？”二人越说越玄乎，以至于将他们惊得不轻。

　　潇湘远远的看着这片湖面，他的心里也是扑朔迷离。

　　如果真是纯自然的，怎么可能如此的接近一个死字，莫非——

　　潇湘在一番思考后，最终觉得这还是人为的。

　　对方似乎就是要以这种方式给来此的旅人制造恐怖的心理，从而达到他们某种掩人耳目的目的。

　　而在这世上，最想如此的，又会是谁呢？

　　潇湘很高兴，他为自己能找到这样的细微线索而兴奋。

　　一定是他们。

　　潇湘很笃定的认为。

　　他觉得这次没白来大漠，他觉得在这片大漠中，一定掩藏着巨大，惊天的秘密。

　　而他正努力的一步步的将其解开。

　　“师兄，咱们还过去吗？”两名弟子明显的被惊住了。如此诡异的景象，只要是人，心里都会产生无边的惊恐，再配上之前发生在这片荒漠中的凶事，成功的勾起了他们的恐惧心理。


第一千四百一十四章 古怪的湖

　　在意识到湖面形状酷似一个死字的时候，潇湘等人停下了前进的脚步。

　　在皱着眉思虑了片刻后，潇湘还是决定去看看。

　　仨人再次向这隐匿于大漠之中的湖泊走去。

　　湖面看上去很美丽，可是在潇湘看来，越美好的东西，往往隐藏着更大的危机。

　　这就好比玫瑰花虽美，但却带刺，越鲜艳的花越有毒是一个道理。

　　“没有我的允许，不准轻举妄动！”为了不造成任何不可避免的损失，潇湘也是刻意的提醒了两名师弟一声。

　　虽说二人觉得师兄有些小题大做，但师兄的话还是要听的。

　　再加上这湖的形状如此的诡异，所以他们答应的很是干净利落。

　　越靠近湖面，空气中的湿度越大。

　　在这一望无垠的大漠之中，能有这样的感受，无疑是种天大的奢侈。

　　终于，仨人来到了这个神秘的大湖边。

　　看着这碧波荡漾的湖水，潇湘莫名的觉得很奇妙。

　　他很是不解，这大漠之中，一年的降水量甚至不到几MM，蒸发量又极大，这样的大湖，为何能够存在？实在让人很是费解。

　　“师兄，快看，这里有脚印——”弟子甲忽然间喊了一声。

　　潇湘心头一凛，他迅速的回头望去，果然在他身边不远处，确实残留着几个不是太清晰的脚印。

　　他走过去，蹲下身去。

　　“这脚印应该是前不久刚刚留下的！”根据脚印的痕迹，潇湘很快就做出了判断。

　　“前段时间电视里报道一男一女在这大漠中神秘失踪，如果我没料错的话，这就是他们留下的。”

　　“是啊，这脚印一大一小，大的毫无疑问是男人的，小的自然是女人的。”弟子乙附和了一句。

　　“如此说来，他们最后就是在这里失踪的。”弟子甲点点头说道。

　　“师兄，快看，这里还有！”

　　潇湘循声望去，果然这串脚印一直延伸到湖边。

　　潇湘的脑海中莫名的出现了一副画面：一对男女在大漠中迷了路，极度的缺水，突然发现了这片大湖，可想而知当时的他们是多么的激动，他们飞奔着来到湖边，享受这片上天的恩赐。

　　目光再次投向湖面的时候，潇湘的眼神中夹杂着更多的谨慎。

　　他愈发的觉得这片大湖很是诡异。

　　很显然，那对男女就是在这里消失的。

　　他们会不会溺水？又或者是别的原因？

　　他皱着眉，沉思了起来。

　　不过很快他就排除了前者。

　　他弯下腰，捧了些湖水，凑近闻了闻，又取了根银针试探下，银针并没有变黑，很显然湖水很正常，没有毒。

　　湖水很清澈，但却看不到底，这说明湖水很深，至于有多深，潇湘心里也不清楚。

　　“走，咱们先围着湖四周看看！”潇湘一脸专注的说道。

　　两名弟子应了一声，仨人就围着这条大湖，一边走，一边仔细的查看着。

　　这一走，一直走到天黑。

　　除了刚才发现的那几个脚印外，周围什么都没有发现。

　　“师兄，你有没有发现一个很奇怪的事情！”弟子甲突然间说道。

　　潇湘“嗯”了一声，看向了弟子甲道：“什么事情？”

　　弟子甲指了指这湖面周围道：“这一路走来，你们发现有生物了吗？”

　　弟子甲的话，让潇湘以及弟子乙很是震惊。

　　他们刚刚一直只顾着想这大湖的事情了，却是忽视了这最基本的东西。

　　他们四处望去，果然，大湖的周围本应该是绿洲，可是这个大湖的周边却是光秃秃的，寸草不生。

　　一抹恐惧莫名的钻进了他们的心田，他们只觉得后脊背处瞬间出了一身的冷汗，心中更是波澜迭起。

　　好在他们艺高人胆大，只是短短的片刻之后，他们就恢复了平静。

　　“好古怪的湖！”弟子甲喃喃感叹了一句。

　　“咱们今晚就在这湖边休息，记住一定要提高警惕！”仨人在这大漠中跋涉了一天了，也是有些累了，潇湘抬头看看天色，他开口吩咐道。

　　“好的，师兄！”

　　“对了，师兄，这湖这么大，一定有鱼，要不我下去抓些上来，咱们晚上烤鱼吃！”弟子乙提议了一句。

　　潇湘却是狠狠的瞪了他一眼道：“你若是想活着跟我回去，就别打这湖的主意！”

　　虽然周围毫无半分的动静，可潇湘心中总是有些不安。

　　他总觉得在他的周围，似乎有双眼睛在盯着他。

　　只是这双眼睛在什么地方，他却是不清楚。

　　弟子乙吐了吐舌头，也就不敢吭声了。

　　事实上他知道师兄说的很对，这湖太过奇怪，还是小心为妙。

　　他们自打进入这大漠之中，就没进过热食，刚刚他也是心血来潮，所以才出此下策。

　　“师兄，快看，鱼！”他目光不经意的投向了湖面，让他有些诧异的是，湖面上竟然浮起了一群鱼。

　　真是说曹操，曹操就到。

　　与此同时，他的心瞬间安宁了很多。

　　原本以为没生物，如今鱼的出现，让他暗松了一口气。

　　潇湘也看到了这群鱼，这群鱼出现的太过奇怪，仿佛就是送上门来似的。

　　吃还是不吃？

　　潇湘犹豫了起来，不过很快，他就打消了这个想法。

　　“不要打这鱼的主意！没准它们有剧毒！”潇湘果断的说道，说话间他也是从自己的须弥戒中取出了一些快速食品，递给了两名师弟。

　　要说这须弥戒，那是师叔祖送给他的。

　　与秦风的凤指环相比，很显然档次要低了很多。

　　当然存放点东西，那还是相当不错的。

　　来之前，他就按照洛卿颜的吩咐，去超市大肆采购了一番，水，大量的食物，这些都是在野外生存所必备的。

　　至于帐篷这些东西，对于潇湘这样的高手而言，那是毫无用处的。

　　两名弟子见到这些东西，有些没有胃口。

　　他们一连吃了半个月了，全是这些没有营养的东西。

　　他们多希望能有口热汤喝喝。

　　譬如眼前的这群鱼儿。

　　莫名间，他们又看了一眼就在湖边转悠的鱼群。

　　然而师兄的威严，让他们只能忍痛割爱了。


第一千四百一十五章 脚印不见了

　　潇湘看出了二人的心思。

　　说起来，这段时间，他们跟着自己，确实相当的辛苦。

　　他开口道：“你们就再忍耐一段时间，等回去后，我请你们吃大餐！”

　　二人闻言，顿时眼前一亮，黯淡的面容，瞬间欢快了起来。

　　“师兄，这可是你说的啊！”

　　潇湘抬手拍了二人的脑袋一下道：“我什么时候骗过你们！”

　　“行了，赶紧吃点东西，补充点水分，这大漠中气候干燥，身体水分消耗大，别搞虚脱了。”

　　二人呵呵笑了两声后，就吃吃喝喝了起来。

　　至于那群在他们不远处徘徊，似乎想勾引他们的鱼群，已然被他们完全的抛到脑后了。

　　或许是受到了冷遇，鱼群在湖边游荡了片刻后，它们就慢慢的沉入了水底……

　　夜，如一个恶魔一般，完全的吞噬了整个大漠。

　　“呜呜——”的风声，如同恶魔的嘶吼，在这伸手不见五指的大漠中，愈发的让人毛骨悚然。

　　按照惯例，潇湘负责警戒，两名弟子休息。

　　他们虽然修为也是颇高，但与潇湘比起来，却有着天壤之别。

　　所以这些事情，自打进入了荒漠之后，就一直由潇湘负责。

　　大漠在刮了一阵风后，突然间安静了下来，静的让人有些不安。

　　耳边除了两位师弟的轻微鼾声外，什么声音都没有。

　　在这样的环境下，换作一般人，估摸着早吓坏了，可是潇湘却很淡然。

　　他的脑海中蓦然的闪现出碧落的影子。

　　好久没见到这丫头了，也不知道她现在好不好？

　　想起她在自己身边撒娇欢笑，潇湘心里不自觉的涌起一股温情。

　　如今她一定在师父身边，也不知道师父情况如何？

　　眨眼间的功夫，潇湘的心思早已百转千回。

　　眼前又出现了张铁柱那高大的身影，他的眼眶不由得一阵湿润。

　　他与张铁柱相识时间虽然不长，可一直以来，就如同兄弟一般。

　　张铁柱的死，让他心痛无比，就如同脆弱的心尖上被硬生生的剜掉了一块肉一般。

　　眼泪无声的滚落了下来，也只有在这样的深夜，在这样漆黑的环境，在无人能看到的情况下，潇湘才会无声的哭泣，为自己的好兄弟伤心。

　　然而再过伤心，已成既定事实。

　　如今潇湘需要做的就是好好活着，只要活着，以后就有机会为张铁柱报仇雪恨，为所有死去的兄弟姐妹们报仇雪恨。

　　在想到这一层后，他慢慢的进入了入定的状态。

　　这一夜出奇的安静，竟是什么事情都没有发生。

　　这让潇湘很是诧异，他本以为晚上会发生些什么，可是结果却与他的想象，大相径庭。

　　整整一天，他们就围着这条大湖转悠，然而除了之前看到的那几道脚印外，再没有任何的发现。

　　日落西山。

　　他们再次回到了原来的地方。

　　“师兄！快看！”弟子甲突然惊叫了一声。

　　“怎么了？”潇湘闻声，快速的来到了弟子甲的身边。

　　“脚印没了！”

　　“没了——”潇湘低头细细一看，果不其然，原先的那些脚印，全都消失不见了。

　　潇湘只觉头皮一阵发麻，昨天他就在这里，可是竟然什么都没发现。

　　这——这到底是怎么回事？

　　“会不会是风沙将那些脚印给掩盖了？”弟子乙说出了自己的见解。

　　“不会！”潇湘几乎是没有多想，就否定了弟子乙的说法。

　　“昨晚的风并不大，没有理由将这些脚印完全的掩盖。”

　　“师兄，你的意思是——”弟子甲面露几分震惊之色道。

　　“对，这是人为的。”潇湘的语气很是肯定。一定是对方遗漏了这些脚印，结果被自己等人发现了。

　　所以他们将这些脚印暗暗的处理掉了。

　　“人为的！”两名弟子被潇湘的话给惊呆了。

　　在他们看来，如果真如师兄所言，这太可怕了！

　　师兄的修为何其之高，能在他的眼皮子底下，悄无声息的完成这些事情，这TMD的到底是人还是鬼？

　　“师——师兄，这地方太不正常了，要——要不咱们还是离开吧——”

　　潇湘这次却是没有斥责二人打退堂鼓。

　　毕竟他们的决定是理所当然的。

　　以现在的情形来看，不管对方是人还是鬼，他们的能力已经大于他们。

　　如果他们真要灭杀了他们，似乎并不是什么难事。

　　潇湘眉头紧锁，他盯着原先脚印处沉思了起来。

　　“咱们在这里再呆一晚吧，若是没有任何的情况，等天亮后咱们就离开！”

　　在经过一番思考后，这次潇湘没有再执着下去。

　　临走前，师娘的吩咐，让他意识到是该离开了。

　　如今的局势，已经不容他去以身犯险了。

　　他必须得回去。

　　毫无疑问，他们闯入了对方的禁区，对方很不高兴。

　　昨晚的举动，或许只是对他们的一个警告罢了。

　　两名弟子见师兄总算松口了，他们很是高兴。

　　总算可以离开这个鬼地方了。

　　曾经他们以为山门是最为枯燥乏味的地方，如今他们有了新的答案。

　　与这里比起来，山门的生活，无疑是幸福的。

　　“师兄，回去之后，别忘记了你的承诺！”弟子甲对潇湘答应的大餐可是念念不忘。

　　潇湘苦笑道：“就知道吃，什么时候将这心思放到修炼上，你的修为绝不仅仅如此。”

　　“师兄，我没有你那般胸怀大志，这辈子能好吃好喝的活下去，我就心满意足了！”弟子甲一副没出息的模样儿。

　　潇湘看得很是无语，当然他也明白，每个人都有每个人的活法，不必去强求他们改变什么。

　　试想若是每个人都野心勃勃，胸怀天下，这世上不知道又要增添多少的杀戮。

　　反倒是像师弟这样，天下反而太平。

　　他笑了笑，没再沿着这话题说下去。

　　毕竟眼下的环境，实在是不适合开玩笑，当然他也没那份心思。

　　眼看着天色再次黯淡了下来，潇湘开口道：“今晚你们都不要睡觉，都给我睁大了眼睛，可别在最后的关头出现意外。”

　　昨晚的情况，让他不敢有任何的懈怠与大意。

　　两名弟子想想也是挺后怕的，所以他们也是点头答应了。


第一千四百一十六章 你不会孤家寡人

　　如前晚一般，上半夜刮了一阵风后，下半夜突然安静了下来。

　　黑暗中，除了三人均匀而悠长的呼吸外，安静得连只小虫子的叫声都没有。

　　整个大漠仿佛完全的沉睡了，似乎压根就没有任何的生命存在。

　　这种感觉让人很压抑，很不安。

　　“师兄，这地方我再也不想来了！”弟子乙小声的嘀咕了一句。

　　潇湘回了一句：“不要说话！”

　　此时他的心神高度集中，他努力的在倾听着，在感觉着，神识迅速的外散，他希望能在这茫茫大漠的最后一夜，发现些什么。

　　然而他的一切努力，似乎都做了无用功。

　　眼看着此时已经是凌晨两点多钟了，周围压根就没有任何的动静。

　　蓦然间，他听到了身边的轻微鼾声，他下意识的回头一看，这才发现俩师弟竟然睡着了。

　　他不由得苦笑了起来。

　　这样的情况下，他们也能睡着，当真是没心没肺啊！

　　眼看着他们睡得香，潇湘也不忍叫醒了他们。

　　他心道自己只要小心一些，这一夜应该会平安度过。

　　时间一分一秒的流逝着，夜愈发的深沉了。

　　就在潇湘以为一夜无事的时候，情况发生了。

　　一道黑色的身影忽然间从他眼前飘过，速度之快，如一道风般。

　　“谁——”潇湘本能的喊了一声，随即他就快速的向那道黑影追去。

　　在追出去约莫十公里之后，那道黑影突然凭空消失了。

　　“不好！”潇湘忽然间意识到了什么。

　　“中计了！”他惊呼了一声，迅速的回头。

　　然而当他回到原来的地方后，让他傻眼的是，俩师弟不见了。

　　潇湘只觉脑袋上突然响起了晴天霹雳一般，震得他半天都晕乎乎的……

　　西京环球汽车城。

　　总经理办公室。

　　洛彬的脸色非常的不好。

　　他手里拿着一份月度销售报表。

　　整整一个月，除了盛世东方集团订购了几辆车外，其余的销售额竟然是零。

　　这让他感到了莫名的压力。

　　虽然他早就料到这样的情况，可是他没想到危机会降临得如此之快。

　　韩绮云坐在洛彬的对面，她的脸色微微有些苍白。

　　惨淡的经营局面让她有些措手不及。

　　最可气的是短短一个月的时间，公司先先后后竟然走了十几个经验丰富的销售顾问。

　　这些可都是他们辛辛苦苦，一手培养起来的。

　　如今的离开，颇有些大难临头各自飞的趋势。

　　门外响起了敲门声。

　　“进来！”洛彬的声音有些有气无力，与以往的底气十足相比，简直是判若两人。

　　办公室门推开了。

　　进来的是销售部的经理陈红，一个长得颇有些姿色的三十多岁的女人。

　　洛彬正好有事要找陈红，他开口道：“陈经理，你来的正好——”

　　他话还没说完，陈红就打断了他的话。

　　“对不起，洛总，我家里有些困难，可能不能——”

　　她说到此处，有些欲言又止，似乎是心虚的缘故，所以她一直低着头，不敢与洛彬，韩绮云对视。

　　韩绮云轻叹了一口气道：“陈红，你是来辞职的吧？”

　　陈红低埋着头，没有吱声，沉默代表了她内心的答案。

　　“好，很好，陈红，想不到你也是那样的人。”洛彬冷笑着说道。

　　“洛总，我——”陈红是洛彬一手带起来的，当初她只不过是个什么都不懂，从外乡来到西京的打工妹，是洛彬看她可怜，才收留了她，并一步步将她培养到如今的地步。

　　本以为她是自己的心腹之人，可陈红的表现，让洛彬很是失望。

　　他没有大吼大叫，也没有发任何的脾气，态度冷淡的让人可怕。

　　“行了，什么都别说了，去财务部领工资去吧，你家不容易，让财务多给你一个月工资！”洛彬做人做事，从来讲究对得起自己的良心，别人可以负他，他却不会负别人。这是他的原则，他的底线。

　　陈红没想到洛彬会这般对她，她心里愈发的难受，愈发的愧疚了起来。

　　她何尝不知洛总是她的大恩人，再生父母，可是对方开出的价码，实在是让她无法拒绝。

　　在金钱的诱惑下，她选择了忘恩负义。

　　她先是对洛彬深深的鞠躬，随即又对韩绮云说了句：“对不起！”

　　随即就放下辞职信，匆匆的离开了。

　　韩绮云有些恍惚，她没想到陈红竟然做出了这样的事情。

　　她很失望，很失落。

　　本就低沉的心，愈发的冰凉。

　　“没想到会这样！”她喃喃的说着，那边洛彬狠狠的将面前的报表扔在了地上，然后靠在大班椅上苦笑道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。夫妻都如此，更何况她只是一个员工，非亲非故，何必坚守那份忠诚。”

　　韩绮云抬头，认真的看着洛彬道：“洛彬，如果公司还剩下最后一个人，那个人一定是我。就算公司倒闭了，只要你不嫌弃，我都会跟着你，一辈子都不会离开你。”

　　洛彬深情的看着韩绮云道：“绮云，有你这句话，我心里舒服了很多。虽然众叛亲离，但我只要有你，就不至于孤家寡人。”

　　“你永远都不会孤家寡人的。”韩绮云笑着说了一句，她跟着洛彬七八年了，早已被洛彬的人格魅力给倾倒。她无法控制的爱上了这个男人。

　　“绮云，我发誓，这辈子心里只有你一个女人，这辈子永不会负你！若有违此誓，天打——”

　　“好了，洛彬，不要说了，我相信你！”韩绮云及时的打断了洛彬的话，她不希望听到洛彬自己诅咒自己。

　　洛彬笑了，看着这个心爱的女人，他忽然觉得眼前的这点挫折，算不了什么。

　　忽然间，窗外传来了一阵震耳欲聋的鞭炮声。

　　“怎么回事？”洛彬本能的站起来。

　　“去看看就知道了！”韩绮云也是有些好奇，她站起身来说了一句。

　　二人一前一后的走出了办公室。

　　“洛总，韩助理，不好了，对面新开了一家汽车城！”一名员工匆匆的跑到他们的身边说道。

　　“新开了一家汽车城？”洛彬听到这个消息，心下一沉。他本能的察觉出一丝不妙。


第一千四百一十七章 洛彬的底线

　　“怎么会这样！”韩绮云对于发生这样的事情，很显然没有足够的心理准备。

　　看着眼前横空杀出的这家新店，她心里可谓是五味杂陈，有种屋漏偏逢连夜雨的感觉。

　　对于洛彬，韩绮云而言，竞争纯属正常，可是在眼下这个节骨眼儿上，选择在这样的位置，却有些恶意拆台的嫌疑。

　　他洛彬在圈子中向来人缘不错，几乎没得罪过什么人。

　　什么人会在他最为困难的时候落井下石，这是洛彬最为关心的问题。

　　他正准备让人去问问这家店的老板是谁，忽然意外的见到他原来的经理陈红竟然出现在新店门前，指挥着一帮员工做着事情。

　　洛彬，韩绮云的脸色一下就不怎么好看了。

　　他们之前一直想不明白陈红为什么要这样做。

　　如今他们算是清楚了，陈红一定是被对方用重金引诱过去了。

　　对于这样没有忠诚度的员工，失去了并不可惜。

　　让洛彬忧心的是，这家店很显然是冲着自己来的。

　　先是挖自己墙角，随即又在自己店对面开新店，很明显是想将自己的环球汽车城整垮。

　　陈红也见到了洛彬，她的脸色通红不已。

　　“洛总，韩助理——”她硬着头皮，走了过来，在来到二人跟前时，她脑袋低垂着，似乎无颜面对洛彬，韩绮云二人。

　　“陈红，你不觉得这样做，很过分吗？”在韩绮云看来，陈红离开绝对是为了金钱，当然这也是无可厚非，人往高处走，水往低处流嘛。

　　可是你要跳也跳远一点，偏偏选择在这个时间，这个地点出现，这无疑在洛彬的伤口上洒了一把盐。

　　这样的情况，韩绮云自然是不愿意看到的，所以她也是出声斥责了陈红一句。

　　陈红满心的愧疚，她连连说着：“对不起！”

　　那模样儿仿佛都要哭了。

　　“丫，这不是小洛，小韩嘛？”一声让人有些厌恶到极点的嬉笑声蓦然的响起。

　　洛彬，韩绮云本能的皱起了眉头。

　　他们早就料到这一点，可是没想到真的是他！

　　“吴博文，你觉得这样做有意思嘛？”洛彬满脸不悦的说道，他的脸色有些冰冷，眼神中更是充斥着无边的鄙夷之色。

　　吴博文笑了，笑得有些狂妄，有些肆无忌惮。

　　“洛彬，你这可就有些霸道了，这街面这么大，我开家店而已，你用不着意见这么大吧。”吴博文一脸的玩味。那高高在上的胜利者模样，让人看得很是厌烦。

　　“无耻！卑鄙小人！”韩绮云愤愤的骂了一句。

　　吴博文脸上的笑容顿时僵硬住了。

　　“臭婊子，你说什么？有种再说一遍！”吴博文手指着韩绮云，一副怒气冲天的样子。

　　洛彬本来不想惹是生非，可是吴博文辱骂他的女人，他若是还能隐忍，那他就算不得爷们了。

　　“王八蛋，你TMD的竟敢骂老子的女人，老子特嘛的弄死你！”洛彬从小与韩浩那是干架长大的，又练过跆拳道，所以打架那是一把好手。

　　他猛的上前一把揪住吴博文胸前的衣襟，抬手就俩大巴掌扇了过去。

　　吴博文做梦都没想到洛彬会动手打他，他一时间有些猝不及防，生生的挨了俩下。

　　那白净的面庞上瞬间就肿胀了起来。

　　“洛彬，你竟敢打我——”吴博文在短暂的震惊后，他醒悟了过来。

　　在他看来，洛彬是不想在西京这一亩三分地混了。

　　“老子打的就是你！”洛彬甩了俩大嘴巴后，抬脚就踹了过去。

　　这一脚可谓是稳准狠。

　　正好揣在了吴博文的屁股蛋子上，吴博文直接就飞了出去。

　　他本就是一纨绔少爷，平常仗着自己脑袋上的光环，倒也是顺风顺水，没人敢惹他。

　　头朝下，屁股超上，牙齿刚巧磕在坚硬的水泥地面上，顿时两颗门牙，就搬了家。

　　“哎呦喂！”满嘴的鲜血溢出之后，吴博文惨叫连连。

　　“噗——”两颗大血牙从吴博文的嘴里吐出，咕噜噜的在地上滚了几圈，才安分了下来。

　　这一跤摔得吴大公子那叫一个龇牙咧嘴，七荤八素，疼痛难忍。

　　些许疼痛也就罢了，最关键的是他的颜面那是彻底的扫了地。

　　堂堂西京第一公子，竟然让人给打了，这TMD的传出去，还能有他的好？

　　吴博文瞬间暴跳如雷。

　　他骨碌一下就从地面上爬了起来。

　　“来人——”他一声大喝，瞬间从店里就跑出来了一批保安。

　　往常时分，他都带着保镖的。

　　今儿个他大意了，就让保镖在家里歇了。

　　毕竟如今这西京地面上，有谁敢动他吴大爷半根毫毛，那纯粹是不想混了。

　　可是人算不如天算，偏偏他认为最不可能的事情，生生的发生了。

　　“洛彬！”洛彬动手，韩绮云最初是非常的感动。

　　可是理性的她很快就意识到事情要坏。

　　然而她想阻止，已然晚矣。

　　看着吴博文那狼狈愤怒的样子，韩绮云也是长叹一声。

　　若是大哥在的话，应该不会有任何的问题。

　　可是现在，那就不好说了！

　　“揍他！”吴博文眼瞅着自己的人来了，他气急败坏的对保安们吩咐道。

　　众保安们得到了吴少的命令，再加上对方只有一个人，他们自然是毫无顾忌，冲上来就要动手。

　　就在这千钧一发之际，一声威严十足的呵斥声响起：“住手！”

　　一辆警车“嘎吱”一声停在了众人的身边，从车子的级别来看，很显然不低。

　　果不其然，省公安厅副厅长，西京市局局长赵爱民从车上走了下来。

　　刚刚的制止声正是他说出来的。

　　说来也巧，他好久没有秦风的下落了，本想找韩浩他们问问，可是韩浩他们出国了。

　　所以他就找洛彬来了。

　　然而当他坐车来到洛彬的环球汽车城时，就目睹了这样的场面。

　　出于本能，他出了声。

　　“这是怎么回事？啊？你——你，还有你，都给我回去！”他手指着一帮保安，怒声斥道。

　　那帮保安们见到赵爱民肩膀上的肩章，顿时知道了他的身份。

　　他们一个个也是畏畏缩缩的退了回去。


第一千四百一十八章 最好的选择

　　吴博文没想到赵爱民会在这节骨眼儿上出现。

　　他很是郁闷。

　　虽说他不怕赵爱民，但毕竟是西京市局的一把手，怎么说他也不能太过放肆，否则一旦做出了过火的事情，惊动了上面，他日子也不好过。

　　“赵局，你来的正好！”在吴博文看来，这次的事件是洛彬先动手的，他占着理儿。所以自然不怕见官。

　　更何况，他知道赵爱民与秦风走得极近，也就是说他与洛彬，那是一路人。

　　既然是一路人，他就要看看赵大局长如何处理眼前这件事情。

　　搁在旁人身上，自然会诚惶诚恐。

　　可是对于吴大公子而言，这反倒是个机会。

　　“这到底是怎么回事儿？”赵爱民见洛彬无事，而吴博文满嘴的鲜血，他顿时头皮一紧，这事情有些麻烦。

　　眼神在掠过洛彬身上的时候，他也是情不自禁的瞪了洛彬一眼。

　　这小子这么大的人了，怎么做事这么没头没脑呢。

　　再怎样，你别动手啊！

　　他是老刑侦了，虽然未搞清楚情况，但这么简单的事情，他只是一眼就看明白了。

　　洛彬在冲动过后，也意识到自己不该动手。

　　可是打都打了，他也不是怕事儿的人。

　　事实上，如果时光倒流，重新来一次的话，他依然会如此。

　　吴博文将事情的经过说了一遍。

　　赵爱民很头疼。

　　按照条例，洛彬这样的行为是要拘留的。

　　可是终归是自己人，他自然不忍心下手。

　　“小吴啊，你这伤严重吗？”赵爱民见吴博文说话嘴巴漏风，他就知道了吴博文的伤情。

　　两颗大门牙光荣的下岗了。

　　这说不严重，也不严重，真若说严重，那还是非常的严重。

　　这俩门牙是门面，对于吴博文这样的大少而言，那是非常重要的，毕竟关系到面子问题。

　　吴博文见赵爱民有意大事化小，小事化无，他自然不答应。

　　“赵局长，如果有人将你的俩门牙打掉了，你愿意吗？”吴博文的话音中带着几分鄙夷，同时也在传达着一个信息，这事情不会轻易的罢休。

　　赵爱民心里有些不高兴，他好歹是个堂堂正厅级干部，纵然他舅舅见了自己，也不好太过分。

　　他一个小辈，竟敢这样跟自己说话。

　　当然他也明白以吴博文的身世背景，他是有这样的资本的。

　　所以纵然他心里不喜，面上却是不动声色。

　　他明白今儿个不给这货一个合理的说法，他是不会答应了。

　　“洛彬，你动手打人，证据确凿。咱们只能按照规章制度来办了，你跟我走吧！”赵爱民决定“公事公办”，拘留就拘留，反正在自己的地盘，只要自己关照，洛彬不会受任何的罪。

　　他说话间也是对洛彬使了个眼色儿，后者立马心领神会，一副忏悔悔过，服从判罚的认栽样儿。

　　吴博文忽然觉得有些吃亏。之前他确实心存着要让洛彬付出代价的想法。

　　只是在赵爱民说出处罚结果的时候，他就有些不甘心了。

　　他如何不明白，洛彬就算被拘留了，有赵爱民护着，谁敢碰他一根汗毛。

　　那进去不是遭罪，反而是一种享受，更在一定程度上是在保护他。

　　只要洛彬在那里面呆着，不说以后，最起码这一个星期内，他是动不了洛彬，出不了这口恶气的。

　　然而事情已经成为了定局，他也不好再说些什么。

　　赵爱民的身份，还是让他有些顾忌的。

　　无奈之下，他只好点头默认了此事。不过在洛彬上赵爱民的警车之前。

　　他开口说了一句：“赵局，希望你真的公事公办，可不要搞特殊哦！”

　　赵爱民明白他话中的意思，他回过头道：“要是小吴你不信任我的话，一起去我那儿呆几天？”

　　吴博文才不愿意去局子呢，在他看来，那地方是相当晦气的地方。

　　他这辈子也不想去那样的地方。

　　他头摇的跟拨浪鼓一般道：“不用了，我怎么会不相信赵局呢。”

　　他口中说着，心里恨着，姓赵的，我让你得瑟，不用多长时间，我会让你们一个个滚下神坛，到时候看本少如何收拾你们。

　　洛彬坐着赵爱民的警车走了，韩绮云也是暗松了一口气。

　　她自是不愿意与吴博文搭理，扭头就回了环球汽车城。

　　警车中。

　　洛彬与赵爱民肩并肩的坐着后排。

　　“赵叔，这次麻烦你了！”洛彬心知今天若不是赵爱民关键时刻出现，他的下场指不定有多悲惨呢。

　　赵爱民摇摇头道：“无妨。”

　　“洛彬啊，你一直都是比较稳重的，今天怎么能做出这样冲动的举动呢。”

　　洛彬开了个玩笑道：“或许是跟秦哥时间长了，耳濡目染了。”

　　赵爱民听了洛彬的话，他苦笑着点点头道：“这确实是秦风的作风。”

　　“那小子走到哪里，哪里都不会安生，整个一惹事精。”赵爱民对此是最有发言权利的，自打他与秦风好了之后，他可是没少给这家伙擦屁股。

　　“赵叔，你今天怎么会到我这儿来？”洛彬跟着笑了一阵后，他有些纳闷的问道。

　　赵爱民道：“好久没秦风的消息了，过来找你打听打听！”

　　说实话，最近西京的局势很微妙。

　　他总觉得秦风一定是出了什么事情，虽然郭书记等人并没有表露出与此相关的任何迹象，但从吴博文重回西京以及大肆的侵占秦风的财产时，他就意识到了。

　　洛彬摇摇头道：“实不相瞒，赵叔，我也不清楚大哥的行踪。或许他只是暂时离开一段时间，不用多久就会回来！”

　　赵爱民点点头道：“但愿如此吧！”

　　秦风的重要性，那是不言而喻的。

　　就算他啥事儿都不干，只要他存在，那就是一种巨大的威慑。

　　任何宵小都不敢轻举妄动。

　　“洛彬，这次你得在我那里呆上一段时间了！”赵爱民还是有些惭愧的，本来他完全可以让洛彬免受这样的惩罚。可是如今的局势，以及吴博文的虎视眈眈，赵爱民觉得这是一种最好的选择。


第一千四百一十九章 神秘人现身

　　洛彬是个聪明人，他能够理解赵爱民这样做的深层原因。

　　他这样做，也是为了更好的保护自己。

　　“赵叔，别这么说，我还得谢谢你呢！”

　　赵爱民“哦”了一声笑道：“你明白？”

　　“明白！赵叔这样做，都是为了我好！”

　　赵爱民笑道：“你明白就好！”

　　“这次你打了吴博文，吴博文不会轻易放过你。你准备怎么应对？”

　　“暂避锋芒！”洛彬心中已经有了主意。

　　原本他还没想好，只是经历了今天这件事情后，他意识到就算自己再坚持下去，结局也不会比现在好，反倒会更糟糕。

　　所以他决定暂时先离开西京一段时间。

　　赵爱民点点头道：“其实你早该跟韩浩他们一样了。”

　　洛彬苦笑道：“是啊。我之所以拖到今天，倒不是因为我舍不得那些利润，而是因为我不想我的员工没了工作。跟他们一起共事这么多年，还是有些感情的。”

　　“可是我听说你公司最近有不少员工离开了——”赵爱民的消息还是相当灵通的。

　　“那是他们自己的选择，他们可以对不起我，但我必须要对得起他们，对得起自己的良心。”洛彬一脸认真的说道。

　　赵爱民有些对洛彬刮目相看。

　　“我只听说过无商不奸这句话，可却很少见过真正有老板为自己员工着想的！”

　　洛彬谦逊的笑了下道：“这么多年，相信赵叔对我洛彬的为人也有所了解。我是不是那样的人，你心里自有一杆秤。所谓公道自在人心。”

　　赵爱民拍了拍洛彬的肩膀道：“你洛彬是怎样的人，我还能不清楚。要是这天底下的人都能如你洛彬这样的心肠，我们这些警察就要失业了！”

　　“赵叔玩笑了！”

　　二人在来到市局后，洛彬就接到了韩绮云的电话。

　　“绮云，我决定了，咱们的公司先关了吧！”洛彬没有迟疑，刚刚在车上与赵爱民的一番谈话，让他更加的肯定了自己的决定。

　　“你确定？”韩绮云并没有任何的意外，她的语气很平和，仿佛这一切早就在她的意料之中。

　　吴博文本就来者不善，这次洛彬又动手揍了他，他岂能放过他们。

　　所以这样做，也是水到渠成的。

　　“恩！”洛彬点点头道：“绮云，给公司的员工每人多发半年的工资，毕竟找工作需要时间，他们一个个都拖家带口，不容易，不能让他们跟着咱们遭殃！”

　　韩绮云轻叹一口气道：“洛彬，你总是这么为别人着想，可是别人又怎么对待你的呢？”

　　韩绮云想想陈红，她就不由得一阵心寒。

　　“绮云，不要说了，人家怎么做，那是人家的事情，咱们别做无情无义之人就成。”

　　韩绮云苦笑着摇了摇头道：“好吧，我会按照你的要求去办。”

　　“绮云，赵叔说了，三天的时间，能不能将事情搞定？”

　　韩绮云点点头道：“没问题。”

　　“洛彬，为什么要这么急？”韩绮云有些不解。

　　“赵叔说了三天后，就秘密的让我走！到时候咱们也去国外逍遥逍遥！”

　　“好，我知道了！”

　　大漠中，神秘的湖泊旁。

　　潇湘疯了一般的寻找着两位师弟，可是整整一天的时间过去了，潇湘连他们的人影都没有寻到。二人好像凭空从这个世界上消失了一般。

　　看着那广袤无垠的湖水，他的眼眸中溢满了哀伤，悲痛的神色。

　　“师弟——”的呼喊声，悲痛，凄凉。

　　嘶哑的嗓音，愈发的让这份苍凉之感，更深刻了几分。

　　他双膝跪在湖边，满脸的懊悔。

　　早至如此，何必当初。

　　当时两位师弟口口声声要回去的时候，自己却屡次否决了他们。

　　虽然他还心存幻想，可是残酷的事实让他明白两名师弟，肯定是回不来了。

　　“谁，有种给我出来，装神弄鬼，算什么英雄好汉——”天色再次的黯淡了下来，潇湘在湖边大声的喊叫着，在这荒凉而寂静的沙漠中，显得极其的刺耳。

　　就在此时，蓦然间，潇湘感觉到了无数道带着几分死亡气息的危险扑面而来。

　　他瞬间抬头，放眼望去，漆黑的夜空下，大湖的四周，沙坡上出现了一道道密密麻麻，身穿黑色斗篷披风的黑影。

　　劲风拂来，黑衣飒飒作响，看在人眼中，顿显几分阴森，恐怖。

　　潇湘此时心里很震惊，在他看来，这毫无人烟的大漠中，这些人是从何而来？

　　他们到底掩藏在什么地方？

　　种种疑问，在潇湘的心中越堆越多，让他有些疯了的感觉。

　　“你们到底是什么人？”潇湘在迅速的调整好心态后，他压制着心头的怒火，沉声说道。

　　“一个要死的人，问这些有何意义！”一声瓮声瓮气，让人听得极其难受，似人类，又不似人类的声音传来。

　　潇湘活了将近三十年了，他敢肯定这是他听过的最难听的声音。

　　“我与你们无冤无仇，你们为何要对我们下此毒手？”潇湘希望尽可能的了解到一些事情。他一直在想，他们会不会就是魔门中人，可是瞧他们的打扮，似乎又不太像。

　　“我们确实无冤无仇，可是你做错了一点，这里是我们的禁地。你闯了进来，那你就必须死。”

　　“禁地！”潇湘眉头微微皱了下，他一直觉得这地方不寻常，敢情这里已经被人家化为了自己的私家领地。

　　“你们是魔门的人？”潇湘带着几分试探性的口吻问道。

　　“人类，你话太多了，如果你识趣的话，就闭上眼睛，乖乖等死，那样我或许会给你个全尸，如果你想反抗的话，你将会死得很惨。”

　　潇湘目露几分鄙夷，他是那种贪生怕死的人吗？

　　如果真是，他也不会轻易的来这样的地方涉险。

　　如果他没料错的话，两名师弟就是被这帮人掳走的。

　　他要为他们报仇！

　　大脑在快速的转动了几番后，潇湘抬头冷笑道：“笑话，就凭你们这些宵小，想要杀我，真是不自量力！”

　　他潇湘也不是吃素的，虽然他知道这将会是一场极其惨烈的恶战，但他丝毫也不畏惧。


第一千四百二十章 二十多年的隐忍

　　战意在极剧的提升着，很快就达到了顶点。

　　原本还算缓和的环境，瞬间变得异常的压抑了起来。

　　这种感觉，就如同嗓子被人捏住一般，喘不过气来。

　　不待黑衣人逼近，潇湘决定先发制人。

　　原先他是想与他们一决雌雄，为两位师弟报仇，可是师娘的话突然响起在他的耳边。

　　他决定不管怎样，都要活下去。

　　所以他选择了先发制人，毕其功于一役。

　　领头的黑衣斗篷人没想到潇湘会率先动手。

　　他一眼就看出了潇湘的意图。

　　他“啧啧”的笑着，那笑声让人不寒而栗。

　　“想逃，门都没有！”他的声音依然刺耳，甚至比那公鸭嗓子还要难听几分。

　　在他的记忆中，但凡闯入这里的人，没有一个人能活着离开。

　　这是他的使命，也是他们的使命。

　　潇湘动如脱兔，身形如电，眨眼间就到了那高高的沙坡上。

　　那名黑衣斗篷人一时没有防备，竟是被潇湘一掌给击飞了出去。

　　一片血雾伴随着黑衣斗篷人的身体在空中飞舞。

　　为首之人也没想到潇湘身手如此的强悍，事实上，这么多年来，这是他遇到的实力最强大的人。

　　当然在这里，在这片荒漠，再强大的人，也绝逃不出他的手掌心。

　　他鬼哭狼嚎般的笑了一声，声音尖利而阴险，然后身形一动，如疾风骤雨般向潇湘攻去……

　　天空依然黑漆漆的，没有一点亮光。

　　沙漠中忽然刮起了风，如魔鬼在低嚎一般。

　　正可谓是月黑风高杀人夜，一片腥风血雨……

　　京都黄家。

　　老宅。

　　依稀间传出了一阵阵悲凉的哭声。

　　“老爷子，国强死的好惨啊，你一定要为他做主啊！”黄国强意外的被人杀了。这个被黄伯元很看好的三代继承人死了。

　　黄家人顿时慌乱不已，尤其是黄国强的父母更是来到了老爷子跟前哭诉。

　　“一定是黄国远杀了我儿子，一定是他——”黄国强的母亲一边哭，一边嚷嚷着。

　　在她看来，如今的黄家，继承人之争就在他们二人之间展开。

　　黄国强此时身死，最大的受益者无非就是黄国远。

　　所以她认为黄国远的嫌疑最大。

　　事实上，在场的黄家人都是这么认为的。

　　这样的猜测，合情合理。

　　别人不了解黄国远，可是黄家人对他却是知根知底。

　　他素来对黄家继承人的位置，虎视眈眈，如今老爷子风向突变，转向了青睐黄国强。

　　黄国远灭了黄国强的动机就很明显了。

　　“一派胡言！”黄伯元猛的拍了下桌子，一脸震怒道。

　　继黄国韬死了之后，这已经是他死的第二个孙子了。

　　黄伯元心里非常的愤怒。

　　他如何不明白这事情跟自己的长孙黄国远脱不了关系。

　　可是作为一家家主，不管在什么情况下，维持局面稳定，那都是首要的。

　　眼看着一家人在自己面前吵吵闹闹，他自然不会姑息。

　　“我还没死呢，都给我闭嘴！”

　　黄伯元很久没有发火了。

　　他的一声怒吼，瞬间就震住了所有人。

　　原本乱如菜场的厅堂中立刻就安静了下来，除了隐隐还有几许抽泣声外，鸦雀无声。

　　黄伯远脸色阴沉得不行，眼看着大家都静了下来。

　　他开口道：“这件事情，我会亲自着手人去调查，一旦结果出来了，不管是谁做的，我都不会姑息。”

　　他话音刚落，门外响起了一阵肆无忌惮的大笑声。

　　众人俱是心惊不已，在他们的记忆中，还从未有人胆敢在老爷子的住处，如此的喧哗。

　　黄国远，几乎是下一刻，黄家人就听出了来人的声音。

　　他们的心微微一凛的同时，似乎更加肯定了自己的猜测。

　　伴随着笑声落下，黄国远施施然的走了进来。

　　与往常的低调，隐忍不一样的是，黄国远的面容上多了几分狂妄之色。

　　本来黄国强的死，是件让人很伤心的事情，可是黄国远从进来后，脸上就挂满了笑意，丝毫也看不出他有半分的悲伤。

　　这一幕看得黄伯元很是心寒。

　　再怎么说国强都是他的弟弟，他如此行事，实在是让人难以接受。

　　“国远，你干的？”黄伯元只是一眼就看出了端倪，他声音有些清冷，有些失落。

　　他没想到这样的惨剧发生在自己的家里。

　　一直以来，他都是以自己有几位出色的孙子而自豪。

　　若是传出去，他这张老脸就算丢尽了。

　　“没错，爷爷，是我干的。”黄国远的供认不讳让所有人震惊。

　　他们虽然猜测了这一点，可是当听到黄国远亲口说出来的时候，他们还是有些不能接受。

　　他们的底线是，就算是黄国远干的，他一定会推诿，如这般直接，这不符合他的风格。

　　“为什么要这样做？”在场的人唯独黄老爷子一人很冷静，冷静的让人咋舌，仿佛就跟什么都没发生似的。

　　“不为什么，要怪就怪他不识时务，这黄家家主的位置就是属于我黄国远的，谁人敢抢，那就是与我黄国远为难。”黄国远变了，彻底的变了，变得让在场的所有人都有些不认识了。

　　“国远，他可是你弟弟！”黄国远的父亲，黄家老大，黄振定也有些看不下去了。

　　“以前他是我弟弟，可是现在不是，他是我的对手。”黄国远一脸的冷血，在他的眼中，亲情，可有可无，而权势地位，那才是他最为看重的。

　　“国远，你怎么变成这样？”黄振定一脸惶恐的看着自己的儿子，他似乎有些不认识他了。

　　“他没有变，这才是他真正的面目。”一直没有开口的黄老爷子说话了。

　　“这么多年了，你隐忍的可够辛苦的啊！”黄伯元的话音中带着几分讥讽的味道，布满皱纹的额头微微皱着，似乎从来就没松开过。

　　黄国远再次大笑了起来。

　　“爷爷，还是你是明白人，没错，二十多年了，我一直在隐忍，我一直在等待着这一天，终于皇天不负有心人，终于让我等到了。”

　　“黄国远，你个王八蛋，我跟你拼了——”就在此时，一道人影蹿出，众人俱是大惊失色……


第一千四百二十一章 逼宫

　　冲向黄国远的不是别人，正是黄国强的母亲胡丽蓉。

　　眼看着杀死自己儿子的罪魁祸首就在眼前，她双目发红，张牙舞爪，如发了疯的母狗一般。

　　黄国远面对这样的场面，他那薄情的唇角微微一弯，勾勒出一抹轻蔑的笑意。

　　“泼妇——”他一把抓住胡丽蓉的头发，手抬掌落，击打在胡丽蓉的头顶上，一阵清晰而又让人心寒的头颅骨碎裂声后，胡丽蓉发出最后一声惨烈的哀嚎，身体软绵绵的倒了下去。

　　“去陪你的死鬼儿子吧！”黄国远的声音阴柔之极，毫无人性可言。

　　“啊——”一阵惊慌失措的尖叫声响起，黄家的老老少少，男男女女，都被吓坏了。

　　他们做梦也没想到黄国远会对自己的长辈下手，这实在是太让人惊骇了。

　　“畜生！”黄伯元亲眼目睹了这一幕，他气得浑身直颤抖，右手食指指着正仰头哈哈大笑的黄国远，痛声斥责着。

　　他素来清楚自己这长孙野心太大，可是没想到他的人品如此的卑劣，竟做出此等丧心病狂的禽兽之事。

　　他心中一阵气血翻涌，“噗嗤”一声，一口鲜血吐了出来，将面前的红地毯映衬得更加的红艳了。

　　“爸——爷爷——”黄家人见到这一幕，纷纷的围到了老爷子的身边。

　　黄伯元摇摇手道：“我没事！你们让开——”

　　他的脸色苍白得不行，就仿佛大病了一场一样。

　　事实上，他从来就没有改变过自己的心意，黄国远从来都是他最为理想的接班人。

　　国强虽优秀，可是不够狠。

　　成大事者，必须不能有妇人之仁。

　　他之所以故意放出要让国强接班的信号，主要还是为了鞭策鞭策黄国远，让他认识到自己的缺点，变得更加的完美。

　　可是结果，出乎了他的意料。

　　本来好好的想法，最终却演变成了一出悲剧。

　　当然他也明白，凡事有利有弊，悲剧发生的同时，他却看清了一个人的真面目。

　　看着儿媳妇倒地身亡，黄伯元的心剧烈的抽搐着。

　　“黄国远，她可是你婶婶！”黄伯元一脸的心痛。

　　“我知道！”黄国远在杀死了自己的婶婶后，丝毫也没有任何的感觉。

　　他早就将自己的心练成了如钢铁一般坚硬，别说是婶婶，就算是他父亲，他母亲，若是敢阻挠他大计，他照样可以“大义灭亲”。

　　“畜生！”黄振定看着弟妹死在自己的面前，他抬起手掌就要抽黄国远。

　　黄伯元一把拉住了他。

　　“振定，他已经不是人了，你若动手，他一定会杀了你！”黄伯元对事情看得很清楚。

　　自己这个孙子完全被权利地位迷昏了心，什么样的混账事，他都能做得出来。

　　“他敢，我是他父亲！”黄振定自是不肯相信。

　　然而黄国远一句绝情的话，让他险些没站住。

　　“爷爷说的对，爸，就算是你，我一样会动手！所以如果你还想多活几年的话，你就不要多管闲事。”

　　“黄国远，说吧，你今天来到底想干什么？”黄伯元的心完全沉到了谷底，他对这个孙子已经绝望，对自己的家族也已绝望。

　　他最为看重的两个孙子，一个死了，一个疯了，在他看来，黄家再无出头之日。

　　他索性开门见山，省的再发生什么惨事儿。

　　“很简单，从今往后，这个家我做主！”黄国远很直接，他抛却了以往低调做人的风格，变得高调嚣张。

　　他的眼神放肆的与老爷子对视着，丝毫也无往日的那般谦逊。

　　“行，我可以答应你！”黄伯元答应得很干脆，毕竟以眼下的情况，倘若自己不同意，谁知道他又会做出什么灭绝人性的事情。

　　所以眼下，他选择了顺从他的意思。

　　黄家人心惊不已，他们无法想象这个家到了黄国远手中，会变成什么样。

　　只是他们纵然有心反对，但却无人敢吱一声。

　　胡丽蓉的死，对他们而言，就是个巨大的震慑。

　　他们不想死，他们还想活，头顶着黄家光环，体面的活着。

　　黄国远见老爷子屈服了，妥协了，他很是得意。

　　“老爷子，说起来这个家最识时务的就是你了！”他从口袋里掏出一颗黑色小药丸递到黄伯元的面前：“爷爷，吃了它！”

　　“这是什么东西？”黄伯元本以为自己放弃了家主的位置，黄国远就会罢休。

　　哪曾想事情并没有结束。

　　“药，一颗让你永远服从我的神药！”黄国远的如意算盘打的那叫一个“噼里啪啦”响。

　　老爷子是将权放给自己没错，可是若想能够真正的统领这个家，那还必须扶持一个傀儡。

　　这个傀儡，老爷子无疑是最为合适的。

　　“黄国远，你这样做，是不是未免有些太过分了？”黄伯元面无表情的说道，他是经历过大风大浪的人，这样的风雨，他虽然绝望，但还能承受得住。

　　“爷爷，从小你就对我讲，成大事者不拘小节。我看你还是吃了它吧，否则我不敢保证接下来还会不会死人！”

　　他说话间，拍了两下掌，从外面“呼啦啦”的冲进来一批黑衣人，个个杀气凌人，那阵势直将黄家人吓得面如土色，一个个俱是躲到了老爷子的身后，似乎在这里，他们才是安全的。

　　黄伯元看着眼前的一幕，他老脸上一片黯然，说不出的落寞。

　　他看得出这一切都是黄国远精心策划过的，再抵抗，已然无济于事。

　　他长叹一声，说不出的苍凉。

　　“罢了，罢了，我吃！”

　　“爷爷，爸——”

　　“嗯”看着黄家人反对，黄国远闷哼了一声，众人俱是低下头去。

　　眼看着老爷子服下了那颗药丸，黄国远笑得愈发的得意了。

　　“从今日起，顺我者昌，逆我者亡。不管是谁，要想好好活着，都必须服从于我，否则你们就会跟她一样！”黄国远指了指地面上已经死去的胡丽蓉，对黄家人说道。

　　黄家人面对此威吓，他们一个个俱是低下了高傲的头颅。

　　与其选择不明智的与黄国远作对，还不如顺从了他。

　　最起码，这样可以活着，活着比什么都好。


第一千四百二十二章 用钱砸

　　清晨，西京，省委大楼会议室内。

　　如同往常一般开着常委会。

　　黄振邦正准备提一个议题，忽然间他的秘书匆匆的跑进来，附在他的耳边轻声的嘀咕了几句。

　　黄振邦原本镇定的面容上，瞬间惶恐不安了起来。

　　他迅速的起身，对郭元秋打了个招呼，然后就匆匆的离开了。

　　刚刚回到自己的办公室。

　　他就立刻拨通了京城的电话。

　　在得知了事情确实属实后，他有些颓然的瘫软在沙发中。

　　妻儿被杀，对于黄振邦而言，不啻于一个天大的噩耗。

　　最可怕的是，他们竟然死在了自己的侄子之手。

　　他的脸色苍白如纸，往常的镇定功夫，此刻早已丢到九霄云外去了。

　　不可能，这不可能。

　　他一向对黄国远不薄，他没必要这样对待自己。

　　冷汗不要命的往下流着，他惶惶不安间掏出了烟，想点上，可一连几次都没有点燃。

　　“不行，我要回京，我要回京！”黄振邦狠狠的将手中的香烟火机，扔到了地上，然后大踏步的出了办公室门……

　　“什么？你TMD的说什么？”与此同时，西京兰桂坊，吴博文正在两位美女的伺候下，用着早餐，忽然听见下人传来的这个消息，将他惊得立马就弹了起来，口中刚刚喝下去的稀饭，也是吐了下人一头一脸。

　　然而在吴少的面前，他却是不敢擦拭，虽然挺恶心，但只能隐忍着。

　　“回吴少的话，京中传来消息，黄少杀了黄国强和他的母亲，并逼迫老爷子交出了家主之位，如今黄家已经改朝换代了。”下人战战兢兢的说着，因为紧张，害怕，他的嘴唇不停的哆嗦着，一句话也是说的断断续续，跟打摆子一样。

　　“你狗日的若是有半句假话，老子杀了你！”消息太过惊人，以至于吴博文有些控制不住自己的情绪。

　　下人一听，顿时“扑通”跪在地上，连连磕头讨饶道：“吴少，此事千真万确，若有半句谎言，您尽管拿小人的脑袋。”

　　“滚——”吴博文怒斥一声，下人顿时吓得屁滚尿流，落荒而逃。

　　“狗奴才！”吴博文恨恨的骂了一句。

　　他站在原地愣神了好久，都没能回过神来。

　　这个消息太过震撼，他一时间无法消受。

　　“对，给母亲打个电话问问，是真是假，一问便知！”吴博文在短暂的恍惚后，他立马掏出手机给母亲拨了出去。

　　“疯了，疯了，文儿，你就呆在西京，别回来，现在京城太乱了！”刚刚拨通母亲的电话，吴博文还没来得及开口，就听母亲惶恐不安的絮叨着。

　　吴博文听了母亲的话，他立马意识到事情是真实的了，否则母亲绝不会如此很慌乱。

　　“妈，我听你的。”他心里也挺害怕的，毕竟表哥这次的手段实在是太歹毒了，歹毒的让他有些不敢想象。

　　若是对别人狠，他还能接受，可是这都是自己的家人啊，亲人啊！表哥怎么能下得了手？

　　换了他是万万做不出来的。

　　蓦然间，他忽然想到一点，倘若自己做什么事情让表哥不高兴了，他会不会杀自己？

　　吴博文蓦然的有些心惊胆寒不已。

　　刚刚听母亲说，表哥如今那是六亲不认，冷酷无情，他一定会的。

　　偏偏越怕什么，什么越来。

　　他刚刚挂断母亲的电话，手机再次响了起来。

　　表——表哥——

　　吴博文脑门上本能的溢出了密密麻麻的冷汗。

　　他不敢怠慢，赶紧接通了。

　　“表——表哥，你——你找我有事儿？”他因为害怕，所以说话有些结结巴巴。

　　“博文啊，京城的事情你都知道了？”黄国远声音很平静，仿佛什么事情都没发生似的。

　　“听——听说了！”吴博文不敢隐瞒，如实回道。

　　“你怎么看这事儿？”黄国远的问题，一下子就难住了吴博文。

　　不过他觉得此时此刻，还是顺从表哥为妙，若是惹恼了他，只怕没准自己就跟舅母一样，魂归黄泉。

　　他还年轻，还没活够。所以他选择了盲从。

　　“表哥做的很对！黄国强敢跟表哥抢家主的位置，他那是不自量力，不知死活。”

　　“这是你真实的想法？”黄国远的声调不紧不慢，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“当然，从小我就崇拜表哥，在我看来，表哥做什么都是对的。”

　　“这就好，这就好，博文啊，想不想回京城来发展？”

　　“表哥，我暂时还是先呆在西京吧，等西京的事情办完了，到时候再回京城！”吴博文想起母亲的话，自然是委婉的拒绝了。

　　正所谓伴君如伴虎，宁当鸡头不当凤尾。

　　“博文啊，既然你这么想，那我就不勉强你了，在西京好好干，有什么问题，尽管找表哥，表哥很看好你的。”

　　黄国远的话让吴博文有些飘飘然，他有些受宠若惊道：“谢谢表哥。”

　　“谢什么，咱们是兄弟！”

　　黄国远的话让吴博文有些汗颜，黄国强跟你也是兄弟，可你还不是想杀就杀了，而且如此的光明正大。

　　他心里想着，面上却连连点头道：“是，兄弟，兄弟！”

　　在与黄国远通完电话后，吴博文也是长松一口气。

　　“少爷，环球汽车城关门了！”

　　“关门了——”吴博文有些诧异：“这么快就关了？”

　　他还想好好与洛彬玩玩的，这王八蛋，上次当着那么多的人揍了自己，他发誓一定要将他慢慢的玩死。

　　“是啊，今天早上我过去看，发现大门紧锁，外面贴了张公告，说关门歇业了。”下人知道吴少今天心情不好，所以说话也是小心翼翼。

　　“这个洛彬，他以为他关门，这事就了结了嘛，去，派人到市局去盯着洛彬，一旦他出来了，你就回来报告我！”

　　“少爷，这似乎有些难度！”下人很为难。

　　“为什么？”吴博文有些不爽，他皱着眉头说了一句。

　　“少爷，关押洛彬的地方全是由赵爱民的心腹把持着，咱们渗透不进去啊！”

　　吴博文抬手就拍了下人的脑袋一下道：“你TMD的傻逼啊，用钱砸，就算他铜墙铁壁，也给我砸出一个窟窿来！”


第一千四百二十三章 这是交易吗

　　正所谓没有不透风的墙，虽然黄家竭力的掩饰这件家丑，可是不知为何，事情还是传扬了出去。

　　一时间京城也是满城风雨。

　　一直以来，黄国远在很多人眼中，那无疑是翩翩君子形象。

　　他的所作所为，让太多的人大跌眼镜。

　　他的形象也是彻底的发生了颠覆。

　　对于绝大多数人而言，太不可思议了！

　　一个人能够数十年如一日的隐忍，这样的人实在是太可怕了！

　　黄振邦心情很复杂，但萦绕在他心头的更多的是愤怒。

　　黄家书房内，他见到了黄国远。

　　看着自己曾经最为看重的侄子，如今毫不示弱的与自己对视着，黄振邦有种物是人非的感觉。

　　“为什么？为什么要这样做？”黄振邦一直以来对黄国远非常的不错，如今黄国远贸然的杀了他妻儿，他有些承受不了。

　　他声音低沉，就如同一头受伤的狮子一般。

　　黄国远面对着叔叔的愤怒目光，他并没有半分的惭愧。

　　如今整个黄家都被他一手掌控，他自然不会畏惧任何人，包括面前的这位叔叔。

　　“叔叔，这事情不能怪我，要怪你就怪你那死鬼儿子，老婆，不识好歹。总是幻想着得到并不属于他们的东西。大家都是成年人了，既然争斗，就有牺牲，所以我希望叔叔你还是看开一点吧。”黄国远说的淡然，直听得黄振邦那是气愤之极。

　　他额头青筋暴起，大手使劲的在书桌上猛拍了下。

　　“黄国远，你还是人嘛。他们是你的亲人，你的婶婶，你的弟弟，如果你真要这个位置，我会让他们放手，可是你呢，你给他们机会了吗？”黄振邦对着黄国远咆哮着，毕竟这样亲者痛，仇者快的事情，他实在是不能接受。

　　他年到半百，却是失去了妻儿，这种痛苦，任何人都无法承受。

　　“谁说我没给他们机会，他们屡次三番的想夺取家主的位置，你觉得我会容忍他们吧。”黄国远阴沉着脸，他忍了二十多年了，早已受够了。他不需再忍，也无需再忍。纵然面前的是他的亲人，只要不服从他的，他都不会让他好过。

　　“畜生！”黄振邦抬手就要给黄国远两个大耳光子，没曾想他高高扬起的手，却是被黄国远一把给抓住了。

　　黄振邦有些震惊的看着黄国远。

　　虽然发生了这样的事情，可是黄振邦骨子里还是不愿意相信的，毕竟这太匪夷所思了。

　　可是在目睹到眼前的情景后，他信了。

　　他忽然清醒了。

　　他这个侄子彻底的成为了一个没有人性的畜生。

　　他什么样的事情都能够做出来。

　　“叔叔，识时务者为俊杰，眼下这个局面，你应该明白。如果你还想好好的，风风光光的过完下半辈子，你就必须忘记仇恨，服从我。只有服从我，你才会有未来。否则——”黄国远后半句没有说出来，他一脸玩味的看着自己的叔叔，脸上的威胁之意，显而易见。

　　黄振邦头脑一片混沌，他只觉得有种窒息的感觉，就仿佛有一只大手掐住了他的咽喉一般。

　　他爱自己的妻儿没错，可是在他的心目中，家庭始终都是第二位，而事业，权势，地位，才是他的命根子。

　　倘若是连这最后一块阵地都丢失了的话，他就活不下去了。

　　如今的局面，他当然看得很透彻。

　　黄国远是黄家的一家之主，黄家的所有资源如今都落在他的手上。

　　自己若是惹恼了他，他一旦生气，必然会放弃自己，到时候自己估摸着如今的位置，也就到头了。

　　这样的情况，是他不愿意看到的。

　　在一段长时间的对视后，他终究还是低下了头颅。

　　黄国远见状，得意的不行。

　　对于叔叔此人，他琢磨得相当的透。

　　只要自己给予他补偿，他一定不会跟自己为难。

　　从眼前的情况来看，果不其然。

　　他妥协了。

　　“叔叔，你放心，不用两年，我会想办法给你提一提。”对于如今的黄国远而言，老爷子掌控在他手中，他想怎么做，那还不是轻松加写意。

　　“这是交易嘛？”黄振邦有些颓废的说道，他觉得自己很可悲，自己的妻儿死了，他竟然不能为他们报仇雪恨。

　　区区一些权势诱惑，就让他有些欲罢不能。

　　他不是没想过拒绝，可是他却做不到。

　　那种高高在上，给他带来的非同寻常的成就感，那不是任何东西可以替代的。

　　他可以没有一切，但不能没有地位，权势。

　　他低下了头，在自己的晚辈，仇人面前低下了头。

　　他感到前所未有的羞耻。

　　“没错，你可以这样认为。”黄国远并没有否认，他玩味的笑了两声，挥挥手，就如同驱赶下人一般道：“难得回来一次，去看看老头子吧，老头子看上去挺失落的。其实他不用这样，我很快就会让他明白，黄家到了我手上，不会败落下去，只会更加的辉煌。”

　　黄振邦看了黄国远一眼，他心里的滋味十分的复杂，复杂的让他不知道是该笑还是哭。

　　黄家如今走了这一步，或许也只能听天由命了。

　　他耷拉着脑袋，无精打采的走了出去……

　　黄国远刚走，屏风后面走出了一人。

　　龙啸天。

　　“师父，或许我不该杀了他们！”黄国远茫然的说道。

　　龙啸天狠狠的瞪了他一眼道：“国远，这世道成王败寇，想要成功，想要做人上人，那就必须心狠手辣，不择手段。妇人之仁，那是致命的。”

　　黄国远觉得龙啸天所言极是，他点点头道：“是啊，师父，你放心，我一定不会辜负你对我的厚望。”

　　龙啸天哈哈的笑了两声。

　　“如今黄家掌控在你的手中，对咱们而言，可谓是迈出了坚实的一步。只要咱们师徒俩精诚竭力，大事定可成矣。”

　　黄国远弯腰作揖道：“恭喜师父，贺喜师父，祝愿师父早日完成大业，实现平生的夙愿。”

　　“好，好，好——国远所言，甚合吾心。到了那日，为师一定不会亏待你！”

　　“师父大恩，徒儿无以为报，只希望这辈子能在师父跟前鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已。”黄国远大拍特拍着，直将龙啸天逗得眉开眼笑不已。


第一千四百二十四章 让他消失

　　京城。

　　黄家的巨变，让这座象征着无上权力，积累着极深人脉的古城，一时间暗潮涌动。

　　惊慌不安者有之，泰然自若者有之，看笑话的人更是不乏。

　　人生百态，在这件事情发生后，表现的淋漓尽致。

　　秦家。

　　秦铮的小院内。

　　秦铮，赵卫国二人正坐在一起喝茶聊天。

　　二人的话题自然离不开黄家这次的剧变。

　　“老秦啊，这黄伯元算计了一生，他会想到如今这样的结果吧？”赵卫国与黄伯元斗了大半辈子，对于这个老对手，那是知根知底。

　　如今他落到这样的地步，赵卫国并没有幸灾乐祸的意思，他的格局没有那么庸俗。

　　他有的只是同情，怜悯。

　　虽然他不认同黄伯元，但却也知道他是一个难得的枭雄。

　　一个值得认同的对手。

　　“祸起萧墙，说的就是黄家如今的情况吧。这黄伯元没有倒在咱们的手中，却是栽在了他最看重的孙子手中。他这张老脸那是丢大发了。”秦铮觉得此事太过戏剧性。莫说黄伯元这个当局者迷，就算他们这些旁观者，也是被蒙在了鼓里。

　　“这黄家小子可真是了不得啊，年纪轻轻，心思如此的歹毒，竟然连自己的长辈兄弟都敢轻易的杀死。有这样的子孙，不得不说是人生的一大憾事。”赵卫国想想就觉得愤怒无比。也就是搁在黄伯元身上，若是换了他，他就算是死，也不会就这样屈服。

　　“听说了吗？黄家老二回来了！”

　　“黄振邦——”赵卫国“哦”了一声笑道：“老秦，你怎么突然变这么八卦了？”

　　秦铮瞪了赵卫国一眼道：“什么八卦，咱这叫知己知彼百战百胜，随时掌握对手的情况，也是很正常的嘛。”

　　“以前你可不是这样的！”赵卫国当然明白知己知彼，百战不殆的道理，但如这样的小事，他觉得以他们的高度，是没必要关注这些的。

　　这老家伙怕是最近闲的慌了。

　　秦铮有些脸红，他讪讪笑了两声道：“老赵，你觉得黄家老二会如何处理此事？”

　　他倒也没有别的意思，就是觉得这事情拿来当茶钱饭后的谈资，很不错。

　　赵卫国轻叹了一声道：“黄振邦这次确实很惨，妻子，儿子都死在了他亲侄子的手中，这样的情况除了用惨字来形容，我真无法找出比这更为合适的词语。”

　　“你觉得黄家会因此而大乱吗？”秦铮试探性的问道。

　　赵卫国微微皱眉沉思了片刻，摇摇头道：“不会。按照正常情况下来说，杀子灭妻之恨，那是不共戴天的。任何人都无法容忍，可是凡事都有例外。我觉得黄振邦可以忍。”

　　“哦，此话怎讲？”秦铮饶有兴趣的看着赵卫国，想要听听他的说法。

　　“很简单，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。黄振邦是黄伯元的儿子，有什么样的父亲就有什么样的儿子，他黄伯元本就是个薄情寡义，视亲情为粪土的主儿。你能指望黄振邦能够与黄国远那小儿拼命？”赵卫国嘴角边露出了一丝轻蔑的笑意。

　　秦铮听了赵卫国的分析后，他不由得仰头大笑道：“老赵啊，老赵，还是你分析得透彻，这话说得真可谓是一针见血，也就是黄伯元没听见这话，若是传入了他耳中，估摸着吐血的心都有了。”

　　“吐血都是轻的，我觉得应该会找条绳子，一了百了。”赵卫国玩笑道。

　　“那老东西才不会死，他惜命着呢。”

　　“这倒是，这倒是！”赵卫国对秦铮的见解颇为认同。黄伯元的坚韧是他见过的人当中极为罕有的。

　　“你说这黄国远小儿掌控了黄家，黄家会走向何方？”赵卫国眯缝着眼睛，问了一句。

　　“我不知道黄家会走向何方，但有一点，我很清楚，咱们平衡了数十年的格局只怕就要动摇了。”

　　“是啊，或许从此刻开始，京城将不会平静。”赵卫国的眼神中多了几分担忧。

　　虽然黄国远年轻，但他并没有小看这位后辈。

　　相反他觉得往后的日子会很艰难。

　　毕竟他们跟黄伯元斗了一辈子了，双方间会出什么牌，大家都知根知底。

　　可是如今换了黄国远，这就不好说了。

　　秦铮也是这么认为的，他面露几许忧色道：“也不知道秦风那小子怎么样了？”

　　西京洛卿颜他们的情况，他一直掌控着。

　　事实上，这段时间来，他派了大量的高手到了西京，除了给他们提供一定的安全护佑外，还有一点就是随时了解她们的情况，一旦有任何的意外发生，他将会毫不犹豫的出手。

　　只是对于秦风的情况，他却是毫不知情。

　　赵卫国道：“是啊，我曾经问过卿颜，卿颜也是毫不知情。”

　　“若是卿颜也不知，那就无人能够知晓了。”

　　“算算时间，秦风已经去了俩仨个月了，但愿这次他别让咱们等得太久。”

　　“有些事情，非他不能解决啊，譬如这个黄国远，譬如他身后的恶势力。”

　　“老赵啊，咱们俩很少能够说到一起，这次总算是和谐了一次。”秦铮一脸感同身受。

　　黄家书房内。

　　黄国远脸色非常的不好。

　　最近外面的风言风语，让他长久以来维持的形象瞬间土崩瓦解。

　　本来他是想将此事隐瞒住的，可是人算不如天算。

　　他算尽了一切，但终归还是没能防得住消息的外漏。

　　他很生气，毕竟舆论的压力，是很强大的。

　　这一点，他比谁都清楚。

　　这样的事情，会让他背上无穷无尽的骂名，他虽然不在乎，但终归对他不是什么好事。

　　“谁，谁泄露出去的，给我查！”书房内，黄国远对着一帮黑衣人嘶声力竭的吼着，众黑衣人俱是低着头，等待着黄国远的命令。

　　“少爷，若是查出来后，该怎么处理？”为首的黑衣人似乎对这样的事情，并不太放在心上。他觉得揪出这事情的元凶，轻而易举。

　　黄国远阴沉着脸，一脸狰狞道：“让他消失！”

　　“若是府上的人呢？”

　　黄国远猛的站起身来，对着黑衣人咆哮道：“没听懂我的话吗，让他消失。”


第一千四百二十五章 应验

　　黄国远的丧心病狂，饶是冷血无情的黑衣人们也是微微吃了一惊。

　　他们跟随黄国远多年了，一直以来，黄国远给他们的印象，都是温文尔雅，风度翩翩。

　　这样巨大的变化，让人瞠目结舌不已。

　　潜意识间，对于他更是惧怕了几分。

　　“怎么样？”西京，兰桂坊，吴博文见到前去打探洛彬消息的下人后，有些迫不及待的问道。

　　“吴少，打听到了，根据可靠消息，赵爱民会在今晚悄悄的放走洛彬。”

　　“哦，你是怎么打听到的？”吴博文对于手下的办事效率还是相当满意的。

　　下人也是有些得意，他开口道：“按照吴少您的吩咐，我花重金买通了赵爱民的司机。根据他提供的情况，洛彬会在明天一早赶往国外。”

　　“好，很好！”吴博文满意的点点头。

　　“赵爱民啊赵爱民，早就料到你不会安分，如今给我玩这一手。”他并没有继续说下去，毕竟赵爱民的身份不凡，不是他说想弄就能弄掉的，更何况如今黄家发生这样的事情，所以对付赵爱民，还得暂缓。

　　“少爷，咱们怎么办？”下人征询着吴博文的意见。

　　他跟随吴博文很长一段时间了，对于吴博文的脾性，也是摸得一清二楚。

　　洛彬大庭广众之下，揍了吴博文，吴博文自然不会轻易的放过他。

　　所以他估摸着吴博文一定会有动作。

　　果不其然，吴博文对他挥了挥手，示意他靠近。

　　“明天早上带人给我将洛彬抓回来！”

　　“那韩绮云呢？”下人想起韩绮云那曼妙的身材，美丽的面孔，顿时狠狠的咽了一口口水。

　　“抓回来，本少爷要好好的享用享用！”吴博文眯缝着眼睛，一脸淫荡的嘿嘿说道。

　　韩绮云他是见过的，标准的职场美女。

　　若是能玩上一玩，那委实是个相当美妙的主意。

　　狗日的洛彬，让你打我，老子不但要慢慢的折磨你，还要当着你的面，玩你的女人，我要让你知道什么叫老虎的屁股摸不得。

　　想想那种场面，吴博文不由得一阵兴奋不已。

　　他的目光透射出几分炙热疯狂，眼瞅着下人还蹲在他面前一脸谄媚的笑着，他抬起脚，就踹了过去。

　　“还TMD愣着干什么，赶紧去准备啊！”吴博文变脸比翻书还要快，下人一个猝不及防，被踹了一个趔趄。

　　他连连点头道：“是，是，吴少，我马上去办，马上去办。”

　　“蠢货！”吴博文有些不爽的骂了一句：“没用的废物！”

　　“洛彬，绮云，今天晚上你们就住我家吧。”夜幕降临，赵家，赵爱民将洛彬，韩绮云带到了这里。

　　如今洛彬的住处，吴博文一定派人监视着，所以回到那里注定是不安全的。

　　“赵叔叔，若是被吴博文知道了，他只怕会找你麻烦。”

　　“麻烦？”赵爱民笑了。

　　“我当了半辈子的警察了，麻烦事儿还少嘛，行了，你们就别担心我了，再说我放走你，不会有任何人知道。”对于此事，赵爱民的保密工作做的还是相当细致的。所以他觉得不会有任何的纰漏。

　　洛彬听了赵爱民的话后，顿时安心了不少。

　　“早点休息，明儿一早还要赶飞机。明天早上我要到市委开会，就不能送你们了，你们一路小心。”赵爱民拍了拍洛彬的肩膀，对韩绮云笑了下，就回自己的房间去了。

　　次日一大早，洛彬，韩绮云就早早的起来了。

　　与赵爱民一起吃了个简单的早餐后，他们就分开了。

　　出门拦了个出租车，洛彬，韩绮云往机场方向而去。

　　车上，韩绮云总觉得有些心神不安，仿佛要发生什么事情似的。

　　“怎么了？绮云。”洛彬察觉到韩绮云有些坐立不安，他笑着开口问了一句。

　　“洛彬，我总觉得今天好像要出事。”韩绮云说出了自己的想法。

　　洛彬握住了韩绮云的手道：“好了，别胡思乱想了，这件事情咱们做的很保密，不会有任何人知道的。”

　　韩绮云也觉得自己可能是想多了，她强行稳定了一番自己的心神道：“可能是昨晚没有睡好的缘故吧。”

　　“你先睡会儿吧，到了机场我叫你！”洛彬拍了拍韩绮云的肩膀，见她脸色不是太好，有些心疼。

　　他总觉得自己连累了她，有些过意不去。

　　韩绮云确实有些困，她“嗯”了一声，靠在洛彬的臂弯里，闭上了眼睛。

　　“师傅，麻烦你开慢点！”他说话间也是掏了两百块钱递到了出租车司机那边。

　　人家是做生意的，这一点洛彬还是能够理解的，所以他理所当然的给出租车司机加了钱。

　　出租车司机原本是不会答应的，但见对方出手大气，他也就点头答应了下来。

　　车速慢了下来，自然没有原先颠簸了。

　　韩绮云或许是真累了，竟然睡着了。

　　原本半小时就可以到机场的，却是花了整整一个小时。

　　韩绮云睡得不是很沉，车子一停下，她就醒了过来。

　　“到了——”她睁开美眸，说了一句。

　　“是啊！”洛彬回应了一声，二人下了车，从后备箱里取出行李，往机场大厅走去。

　　二人刚刚迈进大厅，前方蓦然的出现了四个戴着墨镜的男子，四人见到他们后，径直的走了过来。

　　洛彬本能的眉头一皱，顿时意识到了不妙。

　　“绮云，走——”他拉上韩绮云，掉头就走。

　　然后当他回过头来的时候，身后也出现了四个墨镜男子。

　　洛彬之前还是有些怀疑，此时此刻却是完全肯定了对方就是冲着自己来的。

　　他忽然想起了在出租车上韩绮云的话，不由得苦笑不已，女人的第六感真的很强悍啊。

　　韩绮云同样意识到了这一点，她一脸紧张道：“洛彬，怎么办？”

　　洛彬微微皱了皱眉，随即道：“绮云，待会一旦有机会，你就赶紧跑，去找赵叔叔，只要你到了他那里，你就安全了！”

　　“那你呢？”韩绮云一脸的紧张与担忧。

　　她没想到自己的预感竟然神奇的应验了。


第一千四百二十六章 大漠中的杀戮

　　面临着危机，洛彬果然的决定让韩绮云逃离。

　　在他看来，眼前的局势，这样做无疑是最好的选择。

　　眼瞅着韩绮云不肯，洛彬一脸严厉道：“绮云，你听我的，你放心吧，我不会有事的。”

　　“要不咱们报警吧！这附近就是机场派出所。”韩绮云慌乱之下，想起了寻求警察的帮助。

　　“报警？”洛彬苦笑着摇摇头。

　　“他们敢如此光明正大的行事，你觉得报警有用吗？”洛彬的想法很睿智，在他看来，这些正向自己二人身边靠拢过来的黑衣人，一定是吴博文派来的。

　　他们行动之前，一准儿买通了机场派出所的某某人，所以此时报警，那是徒劳无功的。

　　韩绮云听了洛彬的话，顿时醒悟了过来。

　　“不行，我不能让你一个人冒险！”韩绮云一脸坚定的说道。

　　眼瞅着黑衣人距离自己二人身边越来越近，洛彬急了。

　　“绮云，如果我俩人都被抓了，谁去给赵叔报信，若是没人知道咱们出事了，那结果你想过吗？”洛彬依然苦口婆心的劝说着，他希望韩绮云能够听自己的话，赶紧离开。

　　若是晚了，那就真的什么都玩了。

　　他了解吴博文那厮的品性，若是绮云落到他手里，那还能落个好？

　　“可是——”韩绮云觉得洛彬说的极有道理，可是她又不忍心。

　　她说过要跟他同甘共苦的，她说过要一起与他面对劫难的。

　　如今危险来了，她怎敢独身离去？

　　她进退两难，焦急间，也是泪眼婆娑。

　　“绮云，别犹豫了，赶紧走，赶紧找赵叔，否则我就死定了，知道吗？”洛彬一把将韩绮云给推开，然后怒吼一声道：“快走！”

　　他说话间，毫不犹豫的扭头向墨镜男迎了过去。

　　他要堵住他们，只有这样，绮云才有逃生的空间。

　　“抓住他们，别让他们跑了！”当头的墨镜男在靠近洛彬后，脸色阴狠的下达了命令：“你们四个随我截住男的，你们四个去抓住那女的，记住一个都不许放跑，否则咱们交不了差。”

　　他一声令下后，墨镜男一个个面色凶狠的扑了上来。

　　而对面的洛彬听到他们的话后，心顿时猛的一沉。

　　他再次回头对着依然傻愣在原地的韩绮云大喝了一声，韩绮云如梦初醒，两行热泪潸然落下。

　　她深情的看了一眼洛彬，大声喊了一声：“你小心！”

　　随即就转身向机场外面跑去。

　　“快，不要让那贱人跑了！”墨镜男见韩绮云要溜，他们撒丫子就追了过来。

　　洛彬怎会让他们得逞，他冲上前就要跟墨镜男拼命。

　　墨镜男们皆是鄙夷的一笑，对于洛彬这样的角色，他们是不会放在眼里的。

　　按照之前老大的吩咐，五名黑衣人将洛彬给缠住了，而另外四人则是飞快的向机场出口处追去。

　　洛彬虽说能打，但毕竟久疏战阵，加上对方的人都不是善茬，很快他就有些扛不住了。

　　拳脚无情的加在他的身上，虽然痛着，但他担心的不是自己，而是韩绮云。

　　他眼神执着的看着机场出口处，默默的祈祷着：老天爷保佑绮云能逃出去。

　　或许是老天不想看到一幕惨剧的发生。

　　刚刚跑到机场大门口时，一辆出租车正好在那里等客。

　　韩绮云上了出租车，说了一声去市局，出租车司机应了一声好叻，就发动汽车，一溜烟跑了。

　　四名墨镜男本来眼看着就要追上韩绮云了，哪曾想机场出口处好死不死的有辆出租车，这是他们始料未及的。

　　眼看着那出租车开的飞快，他们的车挺的又挺远，若是等他们去取了车再追，黄花菜早就凉了。

　　“怎么办？”墨镜男们面面相觑，他们心里很害怕，因为一旦回去让头儿知道他们让那妞儿给跑了，估摸着他们的日子就不好过了。

　　“没办法，只能回去交差！谁让咱们命这么背的。”四人皆是长吁短叹了一番，一脸的苦逼模样。

　　那边机场大厅内，洛彬已然被制服，此时的他衣衫破烂，鼻青脸肿，很显然刚刚的反抗，让他挨了一顿胖揍。

　　当然墨镜男们也没有下死手，毕竟回去还要交给他们的主子处理，若是弄死了，他们就吃不了兜子走了。

　　一大早的，机场来来往往人很多，对于这样的暴行，他们虽然心里怨恨，但却也是敢怒而不敢言，只能远远的小声抱怨两句，然后摇摇头叹息着离开。

　　当然也不乏有好心人帮忙报警，可结果半天时间过去了，警察硬是没见到半个人影。

　　“人呢？”领头的墨镜男见自己的四名手下垂头丧气的回来，他顿时察觉到不妙。

　　“跑了！”

　　“跑了——废物，饭桶，没用的东西，连个娘们儿都抓不住——”领头的听了手下的话后，不由得勃然大怒。

　　他劈头盖脸的对着四人大骂特骂了起来。

　　而此时的洛彬心里却是长松了一口气。老天保佑，若是我洛彬这次能逃过此劫，我一定天天焚香供奉你们。

　　“带走！”在一顿破口大骂后，领头的决定打道回府。

　　虽说跑掉一个，但终归不是主要目标。

　　回去见到主子，好歹还有个说法，不至于两手空空。

　　而此时的万里大漠之中，一道人影在前面狂奔着，身后则有无数道黑影紧追不舍着。

　　双方速度之快，简直超越了人类的极限，让人瞠目结舌不已。

　　所到之处，黄沙飞舞，昏天暗地。

　　漫漫黄沙掩盖了残酷的血腥，却掩盖不了他们身上的伤痕。

　　跑在最前面的正是潇湘。

　　整整三天三夜，他们一直在酣战着。

　　在丢下无数道尸体后，黑衣人们像是杀红了眼一般，就如蚂蝗一般对潇湘穷追猛打。

　　潇湘也是越杀越心惊，他没想到这莽莽荒漠中，竟然隐藏了如此多的人。

　　这三天来，他杀了绝对不下于上百人，可是让他惊讶的是，人数并没有因此而锐减，反倒是越杀越多。

　　他们一个个仿佛被施了某种魔咒一般，越血腥，越兴奋。

　　越危险，他们越往上冲。


第一千四百二十七章 到底是谁

　　“什么？跑了！”西京兰桂坊，总经理办公室内，吴博文看着面前齐刷刷的站着的手下，满脸的怒色。

　　那愤怒的模样仿佛要吃人似的。

　　众墨镜男们俱是耷拉着脑袋，浑身上下瑟瑟冷汗。

　　依稀间，他们的身体在轻微的颤栗着。

　　“对不起，少爷，是属下失职！”领头的推卸不了责任，硬着头皮承认着。

　　吴博文虎着脸，冲上前去，对着领头的就是“噼里啪啦”一通大耳光伺候，一边打还一边骂骂咧咧着。

　　领头的有些怨恨，他为吴博文办成了多少事儿，这次只是小小的失手，他就如此对待他。

　　对于吴博文的薄情寡义，他很是鄙夷。

　　当然如今吴大公子在西京那是一手遮天，他却又是他们最好的归宿。

　　所以纵然他心里愤懑，但还是忍下了这口恶气。

　　吴博文并不知道自己的手下，在转瞬间的功夫，心思早已百转千回。

　　他在狠狠的甩了领头人几个大耳光后，并没有忘记给其余人一人来上几个。

　　这一通抽下来，他的手掌心也是微微有些疼。

　　想想一块到嘴的肥肉就这样丢了，他心里那是恨的不行。

　　早知道如此，他就多派点人过去了。

　　不过想想反正人也跑不了，只要洛彬在自己手中，那韩绮云小美人还不是想怎么玩就怎么玩。

　　想到这里，吴博文心情总算好了一些。

　　“都TM的给我滚下去，一群丢人现眼，没用的废物。”他挥挥手，就如同驱赶着一群瘟神一般。

　　事实上，这样的举动，对于众人早已不是第一次了，早已习以为常了。

　　在吴大公子的眼里，他们就是一群任他驱使的奴才，说得更难听一点，那就是他的狗。

　　也就是这次他们带回了洛彬，否则指不定今天会是什么下场呢。

　　韩绮云上了出租车后，眼瞅着摆脱了那帮人，她伸手拍了拍自己剧烈起伏的胸脯，暗松一口气。

　　出租车司机也是意识到他的乘客似乎被一帮人追，他带着几分好奇道：“小姐，那些人为什么要追你？”

　　韩绮云自然没心思与他说这些闲话，此刻她全部的心思都在洛彬身上。

　　洛彬落到了那帮人手里，他会不会有事？

　　不行，自己得尽快赶到市局，找到赵叔，看他能不能想想办法？

　　虽然她对司机的八卦有些不喜，但若不是他，只怕自己现在也落在他们的手中，理论上讲，他算得上自己的恩人。

　　所以出于礼貌，她随意找了个借口搪塞了下。

　　司机倒也没有怀疑。

　　韩绮云本能的想摸自己的手提包，可是一摸竟是摸了个空。

　　她心道糟糕，刚刚只顾着逃了，手提包一定是丢了。

　　她的所有证件，银行卡，以及部分现金全在那里面。

　　这下完蛋了！

　　“小姐，你没事吧？”出租车司机见韩绮云有些不对劲，他问了一句。

　　韩绮云一脸歉意道：“师傅，真是不好意思，我的包丢了——”

　　出租车司机一听脸色就有些不好了，虽然身边的女人很美，美得让他心悸，但他是个现实的人，他深知这样的女人，不是他能够觊觎的。

　　所以与那将近百块钱的车费相比，他自然是选择后者。

　　韩绮云毕竟是见过大风大浪的，她在短暂的慌乱后，就稳住了心神。

　　“师傅，你将我送到市局，到时候自然会有人过来付车费，只是我有急事，希望你能开快点。”

　　出租车司机听了后，脸色明显的缓和了很多。

　　他见身边的女人虽然衣着稍稍有些凌乱，但她一身的穿戴，气质，无一不彰显着她是一个身份不凡的女人。

　　她应该犯不着欺骗自己。

　　想明白了这些，出租车司机点头答应了。

　　约莫四十分钟左右的时间，出租车来到了市局大门口停了下来。

　　赵爱民本在开会，只是突然间接到韩绮云的电话，他有些不解。

　　然而在接通电话，了解了事情的经过后，他的脸色瞬间的肃穆了起来。

　　他退出了会场，来到了办公室，静静的坐着。

　　在他看来，洛彬与韩绮云离开的事情，那是相当保密的，要说除了他们仨人知道外，就是他的司机了。

　　可是小蔡都跟了他十多年了，不可能出卖他！

　　难不成还有别的遗漏不成？

　　赵爱民点燃了一支烟，细细的回忆了起来。

　　几乎每一个细节，每一个关键点，他都想过了，绝对不可能有另外的人知道。

　　难不成真的是小蔡？

　　不会，不会，赵爱民使劲的摇摇头。他再次否定了这种可能。

　　小蔡虽然人有些滑头，但对他还是很忠心的。

　　他有些心烦意燥，决定暂且将此事先放下，等见到韩绮云再说。

　　抬腕看看时间，他估摸着韩绮云该到了，遂出了办公室门，下楼去等她。

　　市局来来往往的工作人员见到局长大人一大早亲自站在大门前似乎等待着谁。

　　他们顿时有些疑惑，今儿个没见到通知说上面领导要来视察工作啊？

　　可是局长大人为何在大门前，而且一等就等了好一会儿。

　　不少好奇心比较强的，遂找了个隐蔽的地方，看看到底是什么情况。

　　赵爱民作为市局一把手，当然明白自己的一言一行，一举一动，必然会受到很多人的关心。

　　对此他早已不以为然。

　　他约莫等了有十分钟左右的时间，这才看到一辆出租车驶了进来。

　　他走下台阶，迎了过去。

　　出租车司机刚刚停好车，就见到一个老警察走了过来。

　　他起初并没有太过注意，只是在老警察靠近后，他这才意识到来人竟是市局局长。

　　对于他一个平头老百姓而言，这可是天大的官。

　　他竟是吓得当场就呆住了。

　　“同志，多少钱？”赵爱民在接到韩绮云后，他跟出租车司机打起了招呼。

　　出租车司机“啊”了一声，这才回过神来。

　　他看了看计费表道：“一百五十块！”

　　“好！”赵爱民掏出了一百五十块递给了出租车司机。

　　出租车司机有些诚惶诚恐的接了过去。

　　至始至终，他的神态都有些慌乱，那模样儿跟小学生做了坏事，突然被老师发现了一般。

　　当然赵爱民可不认为出租车司机犯了错，他在付完了钱后，跟出租车司机说了声谢谢，然后就带着韩绮云进了市局大楼。


第一千四百二十八章 幕后掌控

　　一个年轻漂亮的美女，出乎所有人意料的是，结果却是这样的。

　　她是谁？

　　几乎是瞬间，这个陌生的美女就成为了众人八卦的中心话题。

　　“她长得这么美丽迷人，该不会是咱们赵局的那啥吧？”

　　“不会，你傻啊，若是赵局的那啥，赵局能这么大模大样的迎接她？”

　　“你说的倒也是！”警察甲对于警察乙的说法表示很认同。

　　“那你说她是谁啊？”

　　“我说你们啊，平常就是不喜欢看书，她可是名人！”警察丙见二人连环球汽车城的总裁助理都不认识，顿时一脸的鄙视。

　　“吹牛不打草稿，你认识？”警察甲，警察乙对警察丙不屑的看了一眼，心道你丫的来装什么大尾巴狼。

　　“废话，当然认识，对了，星空财经杂志，她可是上过封面的。西京环球汽车城的美女总裁助理韩绮云。”

　　“韩绮云！”警察甲，警察乙见这厮说的有鼻子有眼的，他们有些半信半疑的开口道：“你确定她就是环球汽车城的那个韩绮云？”

　　“当然，如果不信，你可以去打听打听！”警察丙很是得意，他平生最喜欢做的事情就是在同事面前炫耀他的才识，他的见多识广。

　　这样可以给他带来一种无与伦比的成就感。

　　“别说闲话了，领导来了！”一名警察从他们仨人身后走过，小声的提醒了一句，仨人顿时收起了话匣子，赶紧去忙自己的事情去了。

　　局长办公室内。

　　赵爱民刚刚关好门，那边韩绮云就满脸焦急道：“赵叔，洛彬被吴博文抓走了，你看这事情怎么办？”

　　赵爱民对于韩绮云的判断，也是非常的赞同。

　　在这样的大环境下，这事情百分之百是出自吴博文的手笔。

　　“绮云啊，事情发生了，你先别着急。我估摸着吴博文将洛彬抓过去，不过是为了泄私愤，至于生命，他暂时应该不会有任何的问题。所以我们现在要做的不是惊慌，不是惶恐，这样是解决不了问题的。”赵爱民的人生阅历，那是相当的丰富，这也造就了他遇事处变不惊的风格。

　　在赵爱民的话语安慰下，韩绮云慢慢的平静了下来。

　　她轻叹了一口气，呢喃道：“若是大哥在，我们怎会落到眼下这么惨淡的局面。”

　　“是啊，可惜现在秦风不在，这些事情必须咱们亲自去面对。以前那小子在的时候，倒没觉得有多么重要，现在一离开，才发现，咱们果真离不开他，一旦没了他，所有的一切似乎都乱了套。”赵爱民有感而发。

　　韩绮云听得连连点头。

　　“绮云，这次你们的行踪，你有没有跟外人说起过？”赵爱民对消息如何泄露出来的，很是耿耿于怀。

　　他决定一一的排除。

　　韩绮云摇摇头道：“没有，赵叔，这件事情对我而言，非常的重要，我怎会将它泄露给任何人。即便是我的父母，我也没有说过。”

　　赵爱民闻言，眉头顿时紧皱了起来。

　　“这就奇怪了，难道真是他？”

　　“谁？”韩绮云也觉得这件事情不正常，她也想搞清楚这到底是怎么回事？

　　“我的司机！”赵爱民有些痛心的说道。说实话，他很不希望结果如此。

　　这么多年的朝夕相处，他甚至潜意识里将小蔡当成了自己的亲人，甚至于有些时候，他有些难言的苦衷，他也会在他的面前叙述一番。

　　然而所有的证据指向，除了他，应该不会是别人。

　　韩绮云知道赵叔跟他司机的关系，她其实并不怪那泄密之人，她觉得就算她们去了国外，吴博文也不会放过他们。

　　这一天早早晚晚都会到来。

　　她开口安慰道：“赵叔，或许是咱们想多了，或许这压根就不是小蔡所为。”

　　赵爱民摆摆手道：“绮云啊，你就别安慰我了，我是老刑侦出生，这点事情若是还看不出来，我就算白在这世界上走一遭了。”

　　他苦笑了两声道：“这人啊，活在这个世上，难免会被一些钱啊利啊什么的迷惑，从而丧失了自己的那颗良心。好了，小蔡的事情我会处理，咱们还是说说洛彬的事情吧！”

　　赵爱民素来拎得清轻重，此时的重中之重还是要放在洛彬这边。

　　西京，兰桂坊，总经理办公室。

　　原来这里是秦风的地盘，如今却改头换面，摇身一变成为了他的冤家吴博文的办公之所。

　　在训斥完自己的手下后，吴博文刚刚来到办公桌前坐下，思考着如何整治洛彬，以解自己的心头只恨。

　　谭林走了过来。

　　自打来到西京后，二人联手，确实是好处多多。

　　谭大公子在这里挺自在，也就一直呆在西京，给吴博文出谋划策。

　　二人配合的也是一团和气。

　　“博文啊，如今洛彬落在你的手上，你有什么想法？”

　　“想法？”吴博文呵呵的笑了。

　　“很简单，我要让他知道得罪了我吴博文的悲惨下场。”

　　“博文啊，我倒有个新奇的想法，保证会让你得到极大的报复快感。”谭林这厮也不是什么好鸟，往常在京城，那也是一票损人。

　　他生性狡诈，虽然地位在京城只能算是二流子弟，但他却总能让那些一流大家族的子弟听他的话，给他当枪使。

　　“什么想法，快说来听听！”吴博文对谭林久仰已久，再加上他也不知道用何种办法对付洛彬，能让他的快感达到最大化，所以他想听听谭林的见解。

　　“西京最近开了一家夜店，名叫同志吧。我听说那里经常有些老外黑鬼在那里出没，要是咱们花点钱，找上几个来，嘿嘿——”谭林一脸的阴险，看得吴博文也叫绝不已。

　　“这个办法太棒了，太妙了，谭哥就是谭哥，这鬼点子就是多。”吴博文打破脑袋也没想到比谭林还损的主意。

　　他兴奋的拍着手掌道：“行，咱就这么办。”

　　谭林见吴博文采纳了自己的建议，他不由得很是一阵得意。

　　他很喜欢这种感觉，这种幕后操纵，而让别人去冲锋陷阵，自己运筹帷幄，指挥千里，是他最大的喜好。


第一千四百二十九章 别怪我不客气

　　虽然赵爱民不想登门，可是他还是来了。

　　为了洛彬，他也没有任何办法。

　　对于赵爱民的到来，吴博文并没有任何的意外。

　　事实上，他一直在等着赵爱民。

　　他清楚的知道，赵大局长一定会过来。

　　果然，赵爱民如他所愿，他来了。

　　“吆，这不是赵大局长嘛？今儿个哪阵风将您给吹来了？稀客，稀客啊！”吴博文面上笑得跟朵花儿似的，只是任谁都看得出来他那笑容背后的讥讽之意。

　　赵爱民有些尴尬，毕竟他此次来的目的，实在是有些理亏。

　　按照正常情况，此时的洛彬还没过拘留期，应该还在关押中。

　　这时他来要人，于情于理，都说不过去。

　　可是形势逼人，他必须得来。

　　不管结果如何，他都必须要去做。

　　“吴少，实在不好意思，今儿个来叨扰你了！”毕竟有求于人，赵爱民的姿态放得还是相当低的。

　　当然他也没有到低声下气的程度，火候拿捏得相当的准。

　　在官场上混迹数十年，这点水准他还是有的。

　　“赵大局长客气了，客气了，您能大驾光临小店，小店蓬荜生辉啊。怎有叨扰之说。”吴博文可谓是尖酸刻薄之极，他故意在称呼上加了个大字，赵爱民听得也是连皱眉头，分外的刺耳。

　　别人叫他赵大局长，那恭维的成分比较多。

　　而吴博文的口吻，莫说赵爱民了，即便是三岁孩童也能感受到他的讽刺之意。

　　他暗暗骂了句小人得志，心里不舒服归不舒服，但面上他却是没有一丝不悦之意。

　　“吴少客气了，你这若叫小店，那全西京别的餐饮酒店，那真没法活了！”他也不是好惹的主儿，话里行间也对吴博文进行了回击。他四下环顾了一周，一脸感慨道：“这店生意跟以前一样好啊！”

　　吴博文很是不喜。

　　尤其是以前两个字特别的让他不爽。

　　你TM什么意思。

　　你这不是当我脸抽我嘴巴子嘛。

　　他笑里藏刀道：“赵局说错了，应该是比以前好！”

　　“对，对，是比以前好，是比以前好啊！”赵爱民打着哈哈说道。

　　这玩意真不要脸，强取豪夺，还好意思在这里吹嘘。赵爱民腹诽了一句。

　　吴博文话锋一转道：“赵局，你今天不会是跟我来谈我店里生意如何的吧？”

　　他与赵爱民虽然认识，但从来都是井水不犯河水，双方之间很少有交集。

　　所以严格意义上来说，自打他接手兰桂坊后，这是赵爱民第一次登门。

　　当然他自然明白赵爱民的来意，他之所以这么快急着询问赵爱民，也是想看看他出丑的样子。

　　赵爱民对此早有准备。

　　他轻声咳嗽了两声，正了正嗓子道：“小吴啊，最近咱们西京发生了一起人员绑架案，你知道吗？”

　　“绑架案——”吴博文心道这姓赵的不简单啊，原本一件理亏的事情，硬被他说得道貌岸然，仿佛他就是正义的化身。

　　若是赵爱民直接问他要人，他就可以趁此机会大加嘲讽，好让他下不了台。

　　如今他转换了个角度，却让吴博文原本的计划落了空。

　　“我没有听说啊！”他脑袋摇得跟拨浪鼓一般，随即道：“赵局，不知这失踪的人是谁啊？”

　　他心道你丫的老东西不是跟玩太极嘛，那我就揪住你的小辫子不放。

　　赵爱民见这小子还挺滑头，他直截了当道：“环球汽车城老总洛彬。”

　　吴博文见赵爱民总算露出了狐狸尾巴，他不由得仰头哈哈大笑了起来。

　　“赵局，你别开玩笑了！那洛彬不是还在拘留吗？怎么会被绑架？”他说话间靠近了赵爱民几分道：“赵局，你该不会是提前将他给放走了吧？”

　　赵爱民摇摇头道：“吴少啊，瞧你这话说的。我是那种公私不分的人嘛。那天是这么个情况，洛彬突发了疾病，我就派俩警务人员送他去医院看病，哪曾想在医院竟被人给神不知鬼不觉的绑走了！”

　　吴博文很是汗颜，这老狐狸编故事的能力，可真不弱啊！

　　这明明是自己放了，非要说被人在医院绑了，真是颠倒黑白，无所不能啊！

　　“赵局，你说笑了，这有警察看着，谁敢绑啊，该不会是洛彬那熊玩意装病，然后趁警察不备，逃走了！”

　　“不会，不会！”赵爱民连连摇手道：“以我对洛彬的了解，他不会做这样的事情，更何况他住的病房内有打斗的痕迹，这种种证据表明，他是被绑架了！”他说话间叹息了一口气，一脸嫉恶如仇道：“这年头啊，狂妄之徒太多，别说从警察手里夺人了，就算是强抢豪夺，那也是正常的嘛。”

　　“赵爱民，你什么意思？”吴博文毕竟不是黄国远，面对赵爱民的指桑骂槐，他怒了。

　　“呀，吴少，你急什么啊，我又没说你！”赵爱民的嘴皮子功夫可不是吴博文所能相提并论的。

　　小样儿，想跟老子斗，你还得回娘胎里再修炼个几百年。

　　赵爱民打心眼儿里是看不起这样的纨绔子弟的。

　　吴博文也觉得自己有些失态了。

　　他迅速的调整了一番心情，开口道：“这人丢了，你跑我这里来干什么？”

　　他一脸的不爽。

　　“吴少啊，我也不想来啊！只是谁都知道前段时间，你与洛彬之间的恩怨。所以你现在是最大的嫌疑人。”赵爱民一口就给吴博文丢了一顶大帽子。

　　吴博文再次发怒了。

　　“赵爱民，你TM血口喷人。”

　　赵爱民也不是好脾气。

　　一个区区纨绔，竟敢对他堂堂西京市局的局长大放厥词，真是叔叔能忍，婶婶不能忍。

　　他有些不喜道：“吴博文，小心你的言辞！”

　　“你若是再敢辱骂国家干部，别怪我不客气！”他说话间，拍了拍手，一大群警察冲了进来。

　　那气势汹汹的模样儿，吓得店里的食客们，也是纷纷闪身离开。

　　这年头，多一事不如少一事，两大势力交锋，他们还是走远点好。

　　来这里的人都是非富即贵，有几个不知道，这赵爱民的背后靠山是秦风，如今秦风虽然下落不明，可并没有任何消息证明他已经死了，所以他随时都有回来的可能，一旦秦风归来，这西京必将重新姓秦。所以几乎没人敢出头。


第一千四百三十章 不达目的不罢休

　　“赵爱民，你想干什么？”吴博文这次没敢再吐脏字，他相信只要自己说出半个不干净的词语，姓赵的一定会将他给抓起来。

　　本来在他看来是一场颇有意思的博弈，如今却发展到这般的地步，这是他始料未及的。

　　看着面前黑压压的一群警察，他不由得有些心虚。

　　人常言，不做亏心事，不怕鬼敲门，偏偏他吴博文不是那光明磊落的人，没少做坏事。

　　“干什么？我怀疑洛彬的绑架案跟你脱不了关系。所以我要对你所有的产业，所有的居住地点进行全面系统的搜查，另外我希望你配合我们的调查，老老实实的交待出这两天你到底干了什么？跟什么人接触过？做过什么事？”赵爱民办了几十年的案了，他的经验那是相当的老道。一句话说的那叫一个大义凛然。

　　吴博文气得脸都青了。

　　他紧咬着牙道：“赵爱民，你别忘记，我舅舅可是黄省长！”

　　“黄省长——”赵爱民呵呵笑了两声道：“小吴啊，黄省长最近很忙，他自己的事情都处理不过来，怎么能顾得上你！”

　　“你特—”他本能的想爆粗口，可还是忍住了。

　　他可不想让赵爱民抓住把柄。

　　“你怎么知道的？”

　　赵爱民笑了。

　　“这京城黄家的那点事情，早就传遍天下，别说我了，你去路边随便找个小孩问问，他们肯定知道。”

　　“哦，对了，最近外面好像还出了首有关黄家事情的歌谣。”他说话间回头对身边一位年轻的小警察道：“小张，你歌唱的不错，给吴少唱唱。”

　　小张得了局长大人的吩咐，自然是卖力表现。

　　“黄家有子初长成，十年隐忍现原形；杀婶杀弟失人性，只为争权又夺利……”

　　“闭嘴！”吴博文气得都快要吐血了，眼瞅着小警察唱的有声有色，他实在是听不下去了。

　　“赵爱民，你知不知道你在做什么？”吴博文的脸色很是阴沉。他就如同一只发怒的老虎一般，虎视眈眈的盯着赵爱民，那模样就差没将他给生吞活剥了。

　　赵爱民也没准备跟吴博文有任何的瓜葛，既然撕破脸皮，那就撕破吧。

　　为了救出洛彬，他顾不得这些了。

　　纵然他这样做，会因此而得罪黄省长，但他背后有郭书记等人支撑着，他倒也不惧。

　　事实上，这段时间，郭书记对吴博文的一举一动，很是不满。

　　他多次找自己谈话，意思是如果吴博文太过分的话，不要给他留任何情面。

　　这也是他今天敢如此做的重要原因。

　　“小吴啊，我当然知道我在干什么，我今天是来办案的。”

　　吴博文脸部肌肉微微抽搐了几分，就在此时，赵爱民似乎不想再谈下去了。

　　他大手一挥道：“给我搜！”

　　众警察一哄而上，那边吴博文身后突然出来了一大群保镖。

　　“谁敢——”当头的保镖一声怒喝，站在了吴博文的跟前。

　　赵爱民仰头哈哈大笑了起来。

　　“干嘛，干嘛，想造反吗？我告诉你们，别以为你们身手不错，信不信我打个电话，马上就会出现大量的部队来对付你们这些暴民！”

　　赵爱民来之前给乔老爷子打了个电话，乔云在听说洛彬被绑了之后，他很是重视。

　　本来他是想派部队过来的，可是赵爱民觉得事情还没到那一步，现在不需要太过大动干戈，乔老爷子也是点头同意了。

　　“都TM给我退下，谁敢再妨碍老子执行公务，我就一枪毙了他！”他说话间，所有的警察，全都掏出了手枪。

　　黑压压的枪口齐齐的对准了那些保镖们。

　　吴博文觉得今儿个赵爱民是玩真格的了。

　　他觉得自己必须得隐忍，否则真若是动了部队，那事情可就大条了。

　　他的人确实身手很不错，可是再强大，能对付得了庞大的国家机器？

　　吴博文可没那般自负。

　　“你们都给我退下！”他挥了挥手，所有的保镖都后退三步。

　　“赵爱民，今天的事情算你狠，咱们来日方长。”

　　“不用来日方长，咱们先将这件事情解决好。”赵爱民丝毫也不给吴博文面子，他冷喝一声道：“搜！”

　　“是！”众警察们立刻四散开去。

　　“小吴啊，给你一次机会，将人给我交出来，咱们井水不犯河水，如何？”趁着自己的手下对兰桂坊进行搜查的时候，赵爱民眯缝着眼睛对气得浑身直颤抖的吴博文说道。

　　吴博文哪里会承认。

　　他若是承认了，以赵爱民眼下的态度，那可真是要将他抓入大牢的。

　　他确实很有背景没错，可是赵爱民背后站着的背景丝毫也不比自己差。

　　这一点他还是很有顾虑的。

　　“赵爱民，这件事情跟我无关！”他气愤的说了一句，好在他事先早有准备，将洛彬送到一个秘密的地方，否则若是弄到兰桂坊，真被搜出来，他可就麻烦了。

　　“无不无关，那可不是你说了算的。行，小吴啊，只要一天没找到洛彬，你一天就脱不了嫌疑，所以我们要对你所有的地方进行全方位的监控。没办法，职责所在，身不由己。”赵爱民不怕吴博文不交人。他有的是时间。

　　他耗得起，吴博文耗不起。

　　只要自己做些手脚，他的生意将会一落千丈。

　　这样的结果，吴博文是承受不起的。

　　果不其然，吴博文皱起了眉头。

　　赵爱民的举动，完全脱离了他的想象。

　　“赵爱民，你不要欺人太甚！”吴博文气得呼哧呼哧的直喘着粗气。

　　赵爱民却是乐呵呵的笑道：“吴博文，这可怪不得我，谁让你与洛彬发生过矛盾呢，现在洛彬出了事儿，那自然要搁在你的头上。”

　　说话间，负责搜寻的警务人员很快回来汇报。

　　“局长，没找到。”

　　吴博文闻言，冷笑道：“赵爱民，我要告你！”

　　“得了吧，这事儿你并没有脱离嫌疑。”他说话间，猛然喝道：“来人，将吴少，还有这些人，都给我请回去。”赵爱民早就料到吴博文不会将洛彬藏在兰桂坊，他早就准备好了后招。

　　这次他是不达目的，誓不罢休。


第一千四百三十一章 唱白脸

　　“赵爱民，你滥用职权，我要告你！”面对赵爱民的吩咐，吴博文那是气得不行。

　　他几乎是咆哮着对赵爱民吼道，然而两名警察却是不管不顾，走到他面前。

　　“请吧，吴公子！”他们虽然脸上挂着微笑，可任谁都知道，他们的态度并不友善。

　　若是吴博文不从的话，他们一定会强行动手。

　　至于吴博文的保镖，他们却是毫无畏惧。

　　老大都说了，要是他们敢动，那就动用部队镇压他们。

　　他们还怕个鸟。

　　要说以前他们没这份儿胆儿动吴博文吴大少，如今有机会，说实话，这种感觉相当的美妙。

　　此时的他们俨然有种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　“等等——”一声略显阴柔的嗓音响起。

　　赵爱民抬头望去，却见一个衣着不凡，年龄约莫三十岁左右的男子从楼上走了下来。

　　谭林。

　　赵爱民很快就认出了这位从京城而来的纨绔子弟。

　　他之所以会认识谭林，那是因为最近这段时间里，他与吴博文二人将整个西京闹得那叫一个鸡飞狗跳，所以赵爱民也是识得了这位真神。

　　“赵局，误会，误会！”虽然谭林一直没有露面，但楼下发生的事情，他却是听得一清二楚。

　　事实上，他也没料到这位赵大局长会整出这么大的动静来。

　　他本以为这是一场好戏，是有利于他们的好戏，可是结果，好戏依然是好戏，可是却对他们相当的不利。

　　他清楚地明白，最近他们干的一些事儿，已经让西京的一些高层不高兴了。

　　再加上如今黄家发生了这样的事情，本来若是不传出去，一切都好说，偏偏这事儿泄露了出去。

　　这着实不是个利好。

　　而洛彬这事充其量只是个导火索，一旦被点燃，随之而来的将会是一场残酷的暴风雨。

　　严重的话，他们都会深陷其中而不能自拔。

　　所以眼看着事情要往这方面发展，他觉得自己该跳出来了，否则局面将会变得异常的复杂。

　　没错，如今因为秦风的离开，整个大势都有利于他们，可是并不代表对方完全没有还手之力。

　　这个白脸，他必须得唱。

　　“原来是谭少，久仰大名！”赵爱民也不想将事情闹得不可收拾，毕竟吴博文身后站着的人可是京城黄家。

　　现在过早的让两大阵营发生摩擦，对谁都不太好。

　　所以他很希望看到有人出来当和事佬，而谭林的出现，正合他意。

　　“赵局客气了！”谭林寒暄了一句，他觉得他们之间没有必要必要再拐弯抹角。

　　毕竟都撕破了脸皮，若是再虚以委蛇，那就太虚伪了。

　　赵爱民同样也是这样的想法。

　　虽然这为谭林年轻，可他却没有小看他。

　　在大家族里长大的，哪个不是人精。

　　“谭少说误会，这是什么意思？”赵爱民隐隐猜到了谭林要出面妥协，他心里也是窃喜不已。

　　他最希望看到的就是这样的局面。

　　“其实洛彬并没有被绑架，他只是被我请过来做客的。”谭林的一句做客，就将什么绑架之类的罪过全撇到爪洼岛去了。

　　“做客！”赵爱民有些愣住了，他没想到这谭林竟然如此的睿智。

　　“是啊，我在京城的时候也做汽车生意，听说洛彬对这方面相当的有经验，所以就请他过来聊聊。”

　　吴博文有些诧异，他没想到谭林会说出这样的话。

　　他略显愤怒的瞪了谭林一眼，谭林却是回了一个随后跟你解释的眼神。

　　“如此说来，那我真是误会了！只是洛彬现在人在何处？”赵爱民此时此刻总算明白了。

　　吴博文一系列的空手套白狼，花样百出，原来是这货在后面指挥。

　　能将此事处理如斯，说明他是相当精明的一个人。

　　当然谭林如何精明，不关他事。

　　他现在最关心的就是洛彬。

　　其实双方都心知肚明，大家都在说谎，只是谁也没必要戳穿对方，那就破坏了游戏的潜规则，不好玩了。

　　“赵局，尽管放心，我马上就将人送到市局去！你看如何？”谭林为了平息这场风波，他可谓是不遗余力。

　　洛彬如何得罪他吴博文，他不管，他关心的是他的利益。

　　他可不想因为一个洛彬而得罪了西京的一些势力，从而让他的生意一落千丈，这不是他想看到的。

　　“有谭少这句话，我就放心了！”赵爱民心中暗暗的松了一口气，说实话，他没想到事情会进展的如此顺利。

　　他本以为吴博文，谭林之流会跟他抗拒。

　　为此，他也是做了相当的准备，随时应付一切可能发生的任何情况。

　　“那小吴呢？”谭林指了指吴博文，看着赵爱民说道。

　　赵爱民达到了目的，他自然不会再为难吴博文，他点点头，两名警察就放开了吴博文。

　　“谭少，那我就回市局等着。”他不怕谭林耍什么妖蛾子，在这西京一亩三分地上，他赵爱民还不怕别人逗弄他。

　　“赵局放心！不送！”谭林做了个邀请的姿势。

　　那边赵爱民得到了满意的答复，他挥挥手，一帮警察跟着他离开了。

　　“谭哥，你这是什么意思？”赵爱民刚离开，吴博文就一脸不悦的看着谭林问道。

　　他好不容易将洛彬弄到手，正准备要折磨折磨他，这不好戏还没开场，谭林就放人了。

　　他如何能甘心，毕竟洛彬可是当着很多人的面，抽过他。

　　这对于吴大少爷而言，就是一种无与伦比的耻辱，所以他发誓，一定要报复。

　　谭林见赵爱民走后，他指了指楼上道：“走，上去说。”

　　正所谓隔墙有耳，有些事情能越少人知道，越好。

　　吴博文虽然有些焦急，但谭林开口了，他也不好说什么。

　　二人来到办公室，关上门。

　　谭林开口道：“博文啊，你以为赵爱民今天此来，仅仅是因为一个区区的洛彬吗？”

　　“你这话什么意思？他可不就是为了洛彬而来。”吴博文的心机自然比不得谭林。在他看来，赵爱民就是为了营救洛彬而来。

　　谭林心里暗暗鄙夷了这厮一番，若不是看在他的背景上，他才懒得跟吴博文合作。


第一千四百三十二章 人神共愤

　　老话说得好：不怕有神一样的对手，就怕有猪一样的帮手。

　　在谭林看来，吴博文很显然愚蠢之极，看问题如此的简单。

　　当然他心里想归想，嘴上却不会说出来的，毕竟吴博文对他的利用价值极大。

　　“博文，此言差矣。你只知其一，不知其二啊！这洛彬对于赵爱民等人而言，确实很重要，可是这只不过是个由头，一个对方向咱们发难的借口。”他说到此处，停顿了片刻道：“博文啊，你别忘记了，这西京还是郭元秋说了算。”

　　吴博文经谭林提醒，也是如梦初醒。

　　他点点头道：“原来这样啊！”

　　“可是难不成就这样放过洛彬？”吴博文虽然知道了其中的利害关系，但还是有些不甘心。

　　谭林“嗯”了一声摇摇头道：“逃得了和尚，逃不了庙。他跑不掉的。总有一天，他会落到你手里。”

　　吴博文想想觉得谭林说的很有道理，他唉声叹气了一番道：“那好吧。”

　　谭林补充了一句：“君子报仇，十年不晚。”

　　在谭林的安排下，洛彬很快就被人送到了市局。

　　韩绮云见洛彬并没有受什么太大的难，只是一些皮肉伤而已，她也就踏实了不少。

　　“赵叔，这次多亏了你！”洛彬知道这事是赵爱民一手斡旋下来的。他心里很是感激。

　　赵爱民“哎”了一声笑道：“洛彬啊，你就别说这些见外的话了，行了，有了这次，我估摸着吴博文暂时是不会动你了。你可以行动自由了。”

　　洛彬有些愧意道：“赵叔，这次你得罪了吴博文，他一定不会放过你的。”

　　赵爱民摇摇头，一脸无惧道：“怕什么，咱也不是软柿子，他想捏就能捏的。不过一个纨绔而已，你放心吧，我有的是办法对付他们。”

　　洛彬想想也是，以赵叔的能耐，对付吴博文那厮应该不是问题。

　　京城。

　　黄家。

　　虽说成功的谋得了黄家家主的位置，黄国远并没有想象中的那般兴奋。

　　他千算万算，没有堵得住所有人的嘴。

　　如今的他，那可谓是恶名远扬，身败名裂。

　　他很愤怒，他发誓一定要将这泄露消息的人碎尸万段。

　　这些天来，他一直在思索着这个问题，当天在场的所有人，他都清清楚楚记得。

　　如果不出他所料，应该就是这些人中的其中之一所为。

　　“少爷，有结果了！”书房门推开，一个黑衣人低着头，恭恭敬敬的走了进来。

　　“谁？”黄国远几乎是条件反射般的问了一句。

　　“黄家的一个下人，黄国强曾经的死忠。”

　　“他人呢？”黄国远狰狞着脸说道，他的眼神中充满了无限的怨毒之色，依稀间，似乎能看到几分熊熊燃烧的火焰。

　　“在地牢中！”

　　“走，带我去看看！”

　　“是，少爷！”黑衣人点了点头，随即带着黄国远前往地牢。

　　黄家秘密设置的一个用来囚禁对手的地方。

　　地牢位于黄家后院小池塘下。

　　这里除了有两个通气孔外，完全与世隔绝。

　　蟑螂，老鼠，甚至于恶蛆，随处可见。

　　恶臭味，漫天。

　　黄国远很少来这里，他戴着副口罩，饶是如此，在来到这里后，他还是皱起了眉头。

　　对于高高在上，养尊处优的黄家大少爷而言，这里的环境简直是人间炼狱。

　　漆黑的角落处，一盏200W的大灯泡将这里照的异常的亮堂。

　　一个十字铁架子上，一个衣衫褴褛的人被绑在上面。

　　从他身上的条条道道的伤痕来看，很显然受了不少的罪。

　　凌乱的头发中，一双眼神特别的坚毅。

　　虽然面临着死神的威胁，可是他毫无半分的惧意，依稀间竟有几分决绝。

　　在看到黄国远来了之后，他不由得仰头大笑了起来。

　　那笑声很是肆无忌惮，那怨毒的眼神，死死的锁定着黄国远，仿佛要将他生吞活剥了似的。

　　对于黄国远而言，这样的行为，是不可饶恕的。

　　面前此人，他认识。

　　名叫黄林，黄国强最亲近的下人。

　　他有些懊悔，斩草没能除根。

　　早知如此，当初他就一起将他给灭了。

　　那样的话，他所作的人神共愤之事，也就不会传扬出去了。

　　他冷冷的盯着黄林，就如同看着一个死人一般冷漠。

　　“黄林，你知道你这样做的下场吗？”

　　黄林嘿嘿的笑着，牙齿上布满着猩红，看上去格外的恐怖。

　　他猛然的“噗”了一声，冲着黄国远吐了一口唾沫。

　　黄国远没想到黄林敢如此行事，他本能的闪躲，可终归由于距离太近，唾沫太过分散，他还是未能避免，被喷了一头一脸。

　　他生性有些洁癖，哪里能容忍这样恶心的行为。

　　“给我割了他的舌头，挖了他的眼珠子，跺了他的四足，然后泡在酒缸里，记住一定要让他疼过七天七夜，才能死去！”黄国远一边掏出手帕擦拭自己脸上的唾沫，一边恶狠狠的吩咐着自己的下属。

　　本来他是想一刀了断了他的，如今黄林的行为，让他恼羞成怒。

　　他决定让他在极其痛苦的过程中慢慢的，慢慢地死去……

　　“还有，派人去抓了他的妻儿，灭了——”黄国远仿佛失去了人性一般，冷酷无情的下达着命令。

　　黄林闻言，如遭雷劈。

　　他使劲地挣扎着，希望能挣脱铁枷的束缚。

　　然而足有大拇指粗细的铁链，如何是他能够摆脱的。

　　无奈之余，他唯有大声的诅咒着，怒骂着黄国远。

　　什么恶毒之语，都说了出来。

　　黄国远的脸色愈来愈不好，他忽然从手下的腰间拔出一把匕首，猛的冲到黄林的面前，强行的撬开他的嘴，一刀下去，黄林的舌头顿时掉在了地上。

　　一声惨绝人寰的惨叫声响起在这阴森的地牢之中……

　　黄家一片竹林中。

　　短短的数日时间，黄伯元仿佛老了很多。

　　耳边响起着自己那长孙最近的所作所为，黄伯元愈发的心寒不已。

　　如此忠仆，世间罕见。

　　黄国远竟然如此对他。

　　这日后还有谁会效忠他黄家？

　　虽说他平生也做过无数的狠毒之事，可是比起黄国远而言，他已然是仁慈了许多。

　　在他看来，凡事都讲究个度。

　　黄国远的行为，只会加速的让黄家失去人心，众叛亲离，最终落得个土崩瓦解的悲惨下场。


第一千四百三十三章 我曾经想杀了你们

　　“老爷子，黄家如今人人自危，惶惶不可终日，这样下去，可不是办法啊！”老管家一脸痛心疾首道。

　　他年轻的时候就跟着老爷子，在黄家绝对是元老级别的人物了，对黄家的上上下下那是极其的有感情的，所以他很不希望看到这样的局面。

　　黄伯元一脸的沧桑，一脸的无奈。

　　“我现在只是个空架子，纵然我想阻止，也是不可能的了。若要怪，就怪我瞎了眼。早知他是这样的人，我当初就不该留下这个祸害。”黄伯元很沮丧，一直以来，他在黄国远的身上倾注了太多的心血。

　　他希望能将他培养成自己的接班人。

　　可是结果，他忽然发现自己错了。

　　他长期以来的努力，似乎并不是将黄家带往巅峰，而是走向无尽的深渊。

　　这种巨大的失落感，懊悔感，不是任何人都能够承受的。

　　老管家也明白老爷子的苦衷，他长叹了一口气，一脸的无可奈何。

　　如果连老爷子都管不了，那这事儿真没有挽回的地步了。

　　西京小南山山洞中。

　　碧落突然惊叫一声，那边正在修炼的冷寒烟，宁雨昔仨女迅速的跑了进去。

　　“碧落，怎么了？”冷寒烟开口问了一句。

　　碧落兴奋的指着秦风，小声道：“师娘，我发现师父最近明显的安静了很多，正常了很多。对了，刚刚我看到他身上隐隐有道霞光在流淌，真是怪异之极。”

　　“霞光！”仨女也是面面相觑了一番。

　　冷寒烟忽然间捂着嘴轻笑了起来。

　　“果然不出我所料，秦风压根就没疯，他估摸着是修炼有了进展，所以才会有那些怪异疯癫的举动。”

　　一直以来，冷寒烟都不相信秦风会无缘无故的疯了。

　　看着面前安安静静，一动不动的秦风，她愈发的肯定了自己的判断。

　　宁雨昔，宁雨晴，碧落仨女看着眼前的情况，听着冷寒烟的话，她们可谓是兴奋之极。

　　“碧落，赶紧将这消息传给卿颜姐，她若是知道了，一定会安心很多。”

　　“好的，师娘！”碧落得了宁雨昔的吩咐，她立刻起身去了。

　　对于洛卿颜而言，今天无疑是美好的一天。

　　本来她还愁的不行，可是碧落突然传来的一个消息，让她忍不住喜极而泣。

　　当然这也是因为她身边无人，否则她断然不会如此的。

　　一直以来，她都没有将这事告诉她身边的任何人，每每大家问起，她总会报上几声平安。

　　而这份苦痛，则由她一个人独自来承受。

　　如今苦尽甘来，她觉得自己没有白受这些煎熬。

　　上天还是有眼的。

　　好久没有出去透透新鲜空气了，她心神放松间，也是决定出去走走。

　　正如洛卿颜的心情一般，一直阴沉了好几天的天气竟是出太阳了。

　　大家都在外面玩耍，这不突然见洛卿颜出来了，大家也是纷纷围了过来。

　　自打秦风不在了，洛卿颜就成为了他们新的主心骨。

　　看着大家一个个笑容满面的样子，洛卿颜觉得最近外面莫不是发生了什么好事，否则她们怎么会笑得这么开心。

　　“若云，这是为何？”她一脸疑惑的看了一眼身边的秦若云，问道。

　　秦若云“格格”笑了两声道：“卿颜姐，你静修的这段时间，外面可是发生了天大的事情。”

　　“什么事情？”洛卿颜越发的好奇了。

　　“黄家出大事了——”秦若云将最近发生的事情一五一十的说给了洛卿颜听。

　　眼瞅着洛卿颜听了之后，神情淡定，镇定自若，秦若云很是奇怪。

　　“卿颜姐，你对这事一点反应也没有？”

　　洛卿颜微微启齿笑道：“这件事情听起来确实很痛快，也可以说是大快人心，只是在我看来，这是必然的。”

　　秦若云一脸惊讶的看着洛卿颜道：“卿颜姐，照你这么说，你早料到会发生这样的事情了？”

　　洛卿颜点点头道：“黄国远其人就是个伪君子，阴谋家，这样的事情，迟早都会发生的。没什么好奇怪的。”

　　秦若云作为京城圈子中的人，对于黄国远自是非常熟悉。

　　她开口道：“我并没有想到他会做出这样禽兽不如的事情，一直以来，我只是觉得这个人给人一种不太可靠的感觉。他尽善尽美的背后，似乎隐藏着什么。如今事实告诉我，我的感觉是对的。”

　　“我可是听说他很喜欢你的。”洛卿颜心情不错，她也是跟秦若云开起了玩笑。

　　秦若云面红耳赤，她忍不住剜了洛卿颜一眼道：“卿颜姐，不许不正经！”

　　“我可是说的实话哦，难道你认为我说的不对？”

　　“不对，就是不对。”秦若云难得的撒起娇来。

　　洛卿颜看得也是轻笑不已。

　　在笑容褪去之后，洛卿颜绝美的面容上露出了几分担忧之色。

　　她轻叹一口气道：“其实黄国远这么早就夺取了黄家家主之位，对于我们而言，其实是件天大的坏事。”

　　“坏事？”秦若云想了片刻后道：“你说的也对。这黄家老头子原来坐镇的时候，他毕竟老成稳重，几乎很少有大的举动，可黄国远不然，他年轻，有干劲，野心勃勃，一旦他决定要做的事情，即便为此破坏某些潜规则，他也一定会去做。”

　　洛卿颜深以为然的点点头。

　　“若云，你说到点子上了。黄国远与秦风之间不共戴天，他执掌了黄家后，一定会想尽一切办法来对付咱们，再加上咱们强大的对家，后面日子可不好过哦。”

　　秦若云“哎”了一声，满脸的愁云。

　　只是随机她又释然了。

　　“不管这场争斗的最后结果是怎样，这辈子跟与秦风，能与卿眼姐您一起同生共死，我秦若云没什么遗憾了。”

　　“若云，你真这么想？”洛卿颜有些感动。

　　秦若云“嗯”了一声道：“当然！”

　　“你知道吗？当初决定跟着秦风的时候，我曾经一度想将你们全杀了！”洛卿颜苦笑着说出了自己当初的想法，毕竟作为一个女人，怎会允许自己的男人拥有别的女人。


第一千四百三十四章 后来者

　　洛卿颜的坦白，让秦若云欣慰。

　　她的想法，秦若云能够理解。

　　她呵呵笑道：“其实当初我也有这样的想法！”

　　二女对视一眼，莫名的笑了起来。

　　“那你为什么没那样做？”秦若云笑不露齿的问道，以卿颜姐那时的能力，她若想做，可谓是易如反掌。

　　“因为我怕秦风会伤心！”洛卿颜有些无奈道。

　　“如果我真的杀了你们，他一定也会杀了我！”

　　“秦风怎么会舍得！”

　　“他是舍不得，可是为了你们，他一定会毫不犹豫的去那样做。”洛卿颜对秦风还是非常了解的，他看待自己的女人，比他自己的性命还重要。如果她真那么做了，结局是不言而喻的。

　　她在短暂的一阵忧伤后，忽而间重新露出一丝欣慰的笑意。

　　“好在我那时候没冲动，否则我就不会有你们这些好妹妹了！”

　　洛卿颜一脸的庆幸，秦若云则是情不自禁的抓住了洛卿颜的手。

　　与以往的微凉相比，今天的洛卿颜，手掌心竟然有了几许的温度。

　　“卿颜姐，其实咱们都是后来者，咱们姐妹当中，最先与秦风好上的是曼曼，要说委屈，她比我们谁都委屈。”秦若云感慨万分的说道。

　　背后传来一声清脆悦耳，却又带着几分嗔怪的语气：“可不是嘛，我郁闷着呢，马上快要抑郁了。”

　　说话的人正是李曼。

　　她撅着红润的小嘴来到二女身边坐下，一脸的幽怨。

　　洛卿颜，秦若云温柔的笑着。

　　“曼曼，要怪你就怪秦风那花心大萝卜，谁让他把持不住自己的。”

　　李曼对此，也是非常的赞同。

　　“这家伙，有些时候真恨不得咬上他两口！”

　　“真让你咬，你舍得吗？”秦若云调侃道。

　　李曼咬咬牙道：“谁说舍不得的。”

　　“我看未必！”洛卿颜也是不信。

　　二女见李曼那憋屈的样子，嬉笑成一团。

　　“你们知道吗？当初我第一次见到秦风的时候，是什么感觉吗？”

　　“说来听听！”洛卿颜，秦若云闲的无事，她们饶有兴趣的看着李曼。

　　“那天我接到市民报案，说江边有人欲轻生，我就带人赶了过去。那人正是秦风，他衣衫褴褛，头发蓬松如鸡窝，面容憔悴，活生生的一个犀利哥加强版。你说这家伙落魄也就罢了，偏偏他那双眼睛还不安分，咕噜咕噜的盯着人家看。”

　　“看什么地方呢？”秦若云不怀好意的问了一句。

　　李曼剜了秦若云一眼，伸手就要去摸秦若云的胸，秦若云赶紧闪躲。

　　二女闹成一团，那边洛卿颜从未听说过这些趣事，她有些迫不及待道：“行了，先别闹，曼曼，继续说下去。”

　　李曼咳嗽了两声道：“我说到哪儿了？”

　　洛卿颜一本正经道：“秦风看你胸了。”

　　李曼面色一红，有些忸怩道：“卿颜姐，别胡说。”

　　洛卿颜呵呵笑道：“好，你继续说，继续说，害羞的丫头。”

　　在洛卿颜，秦若云两位热心听众面前，李曼那是越说越兴奋，将她与秦风之间发生的一系列糗事都说了出来。

　　“秦——秦风真喝马桶水了？”秦若云有种想呕吐的冲动。

　　“可不是嘛，那家伙，咕噜咕噜，趴在马桶上一喝就是十来口。”李曼想起当初的场面，又是想吐又是想笑。

　　洛卿颜听了之后，心里感触良深。

　　这家伙果真与自己一样，都是从前世而来。

　　看着二女笑得眼泪都出来了，她心里更多的是辛酸，她想哭，可是在有人的情况下，她很少会流泪。

　　“卿颜姐，你怎么了？”秦若云发现洛卿颜的神态表情有些不对劲，她本能的问道。

　　洛卿颜看着秦若云，李曼二女好一会儿，异常认真道：“你们听说过洛云吗？”

　　“洛云，听说过！怎么了？”秦若云对洛云这个名字太熟悉了，秦风经常跟她提起。

　　她有些想不明白洛卿颜为何此时会跟她说起这个名字。

　　“其实我就是洛云！”洛卿颜一句话说完，就起身离开了。

　　此时的她特别的想哭，她想找个无人的地方好好发泄一下，为自己哭，也为秦风哭。

　　或许这就是同病相怜吧。

　　洛卿颜如是感慨了一句。

　　秦若云，李曼俱是傻傻的站在原地，好半天都没能回过神来。

　　洛卿颜刚刚一句：我就是洛云！

　　这句话对她们的震撼何其之大，大得让她们无法想象。

　　“这——这怎么可能——”李曼回过神来的第一句话，此时的她满脸上写满了不可思议。

　　“我不是在做梦吧！”

　　秦若云喃喃自语道：“没有，咱们没有做梦，卿颜姐的为人，我们都清楚，她不会跟我们开这样的玩笑。”

　　“这么说，卿颜姐说的都是真的？”李曼依然不能接受，古人，穿越，这怎么可能？

　　“对，这就是真的。”秦若云满脑袋的震撼。她的口吻非常的认真。她相信卿颜姐，相信她说的是事实。

　　“如——如果卿颜姐就是洛云的话，那我，你岂不才是真正的后来者！”李曼一脸错愕的说道，原先她还觉得特别委屈，现在一想，最委屈的原来是卿颜姐。

　　“是啊，刚刚我们的行为可能伤害到了卿颜姐！”秦若云若有所悟道。她很是懊悔，倘若她知道卿颜姐就是若云的话，打死她，也不会笑那么开心了。

　　李曼想想觉得若云的话非常的有道理。

　　“怎么办？卿颜姐是不是生气了？”李曼有些紧张，毕竟卿颜姐走的仓促，很显然是对她们的行为有些不满了。

　　秦若云虽知道洛卿颜不是小气之人，但心里也有些忐忑，换了是她，难免心里也会不舒服的。

　　“走，咱们去跟卿颜姐道歉！”她果断的拿了主意，李曼附和了一声，二女就追了过去。

　　然而当她们循着洛卿颜离开的方向，一路来到一个僻静的角落时，入眼所及之处，让她们震撼住了。

　　她们愣神的看着眼前的一切，眼珠子险些没掉在地上，太不可思议了，不可思议。

　　这四个字，无疑最能说明她们此时的心情。


第一千四百三十五章 我不信

　　洛卿颜哭了。

　　此时的她正仰着头，看着天，泪水溢满了她那绝美的面庞。

　　如刀削般的嫩肩微微的颤栗着，看着让人心碎。

　　“卿颜姐！”李曼忍不住喊了一声，自打她认识洛卿颜以来，这还是她第一次看到她哭泣。

　　往常那么多大事，难事，她都挺了过来，可这次……

　　“对不起！”

　　洛卿颜闻声，她略显得有些慌乱。

　　在匆匆擦拭掉眼泪之后，她调整了一番情绪道：“没有，跟你们没关系。”

　　“卿颜姐，我们不知道你——所以——”秦若云满心的愧疚，她苦笑着说道。

　　“好了，我又没有生你们的气，只是觉得心里有些辛酸。”洛卿颜明白秦若云，李曼的心思，此时的她已经完全恢复了过来，国色天香的容颜上挂满了温和的笑意。如春风，如叮咚流过的山泉，似乎带着一种难以言喻的感染力，让人心里情不自禁的一阵心旷神怡。

　　“卿颜姐，你真的不生我们的气？”李曼的性子稍显率直了一些，肚子里没有那么多弯弯道道。

　　洛卿颜“嗯”了一声，确认了她的想法。

　　秦若云却是没有吱声，她看着洛卿颜，用心感受着她的心思。

　　“卿颜姐，如果我是你，我也一定会为秦风难受。”

　　洛卿颜对秦若云笑了一声，轻叹道：“在那时候，他是多么的高高在上，多么的逍遥自在，多么的受人敬仰，甚至于最高统治者也与他称兄道弟——”

　　听着洛卿颜侃侃的说着秦风的前世，秦若云，李曼对这个男人不由得多了几分认识。

　　“卿颜姐，我认识他那么长时间，他从未跟我说过！”李曼轻声的呢喃了一句。

　　“不是他不愿意说，而是说了你们有谁会相信。与其这样，还不如一个人默默的放在心里，偶尔空闲下来，默默的回忆回忆一番。”

　　“他一直很渴望有一个家，在他来到这里之前，我们本来已经准备结婚，可是老天爷没能让他如愿，也没能让我如愿，好在，这条路并没有堵死。我们都来到了这世，并且神奇般的在一起。这就是所谓的冥冥之中，自有天注定。”

　　洛卿颜的脸上挂着一抹欣慰，秦若云，李曼听得也是动情不已。

　　“卿颜姐，说来说去，咱们姐妹之中，最委屈的还是你。”李曼一直以来的心结，此时也是完全的松开了。

　　“好了，以后都别说这些了，咱们姐妹既然走到了一起，那就该姐妹同心，这样才能最大程度的给咱们共同的男人解压。”

　　秦若云，李曼齐齐的点了点头。

　　“卿颜姐，我们一定会努力。”

　　“好！”洛卿颜微笑着应了一声：“刚刚的事情，不要跟别人说起。”

　　李曼脆声笑道：“放心吧，卿颜姐，进了我肚皮的东西，那比保险箱还灵光。”

　　洛卿颜，秦若云面面相觑了一番。

　　虽未说话，但却表达了同一个意思：你信吗？

　　结果自然是——我不信。

　　在众女之中，要说没心没肺的就数二李了，当然李玉儿居首，李曼次之。

　　李曼似乎也察觉出了什么，他撅着嘴，只是她也明白这是事实。

　　更多的时候，她就是管不住自己的嘴巴。

　　京城，在黄国远的一声令下后，黄林的家人，尽皆神奇般的消失了。

　　不知道内情的，还以为他们去了哪里。

　　而知晓内情的，却是一个个心惊肉跳，胆寒不已。

　　尤其是黄家的下人们更是如坐针毡。

　　自打黄国远成了黄家家主后，他所做的一举一动，都让人毛骨悚然不已。

　　“听说过吗，黄林被挖去了双眼，割去了鼻子，剁掉了双足，泡在一个大酒缸里，整日啊没日没夜的叫，哎呀，太恐怖了——”黄家下人甲小声翼翼的对下人乙说道，他的表情惶恐之极，仿佛见了鬼似的。

　　“你——你怎么知道的？”下人乙颤颤巍巍的说道，他的身躯颤栗得厉害，跟打摆子似的。

　　“我那天正好去送饭，不小心看到了，那场面，想起来就做噩梦！我已经连续几晚上都没有好好合过眼了，这一合上眼，满脑子的全是黄林那惨不忍睹的模样儿。”下人甲很是憔悴，两眼布满血丝，很显然这些天，他被折磨的不轻。

　　“真是没想到，咱们少爷竟然是这样的人！”在下人乙的印象中，黄国远一直是个温文尔雅，风度翩翩的君子。

　　“是啊，咱们以后可要当心着点，别碰到枪口上，若是弄个跟黄林一般的下场，那可就惨喽。”下人甲诚惶诚恐的说道。

　　“不行，咱们还是逃吧。正所谓留得青山在不愁没柴烧，咱们有手有脚，到哪里不能生活，何必与狼为伍呢！”

　　“你说的有道理。虽说到了别处，没在这里风光，但总比时时活在这样的阴影下好啊！”下人甲对于下人乙的看法还是很赞同的。

　　“那行，咱们就今晚离开吧！”

　　“好，那就这样说定了，咱们回去收拾收拾，一起走。”

　　就在二人一拍即合的时候，身后传来了一声略显苍老的声音。

　　“你们在这里嘀咕什么呢？”

　　二人猛的一惊，回过头来，在看到老管家的时候，他们也是暗松了一口气。

　　一直以来，老管家对他们都还是不错的，所以他们对老管家也是非常的尊敬。

　　“老管家！”他们毕恭毕敬的低头喊了一声。

　　“没说什么，就是在唠叨一些家常事儿。”下人甲脑袋瓜子比较灵活，他随便扯了个谎说道。

　　老管家叹息了一声，他也明白最近这些下人们一个个如惊弓之鸟。

　　他当然明白他们聊天的内容，没有道破，也是能够理解他们。

　　毕竟他们一个个都是拖家带口的，谁能没有顾虑。

　　他开口安慰道：“都好好干，等挨过了这段时间，一切就会好起来的。”

　　他心里说归说，却也不知道这段过渡期会有多长。

　　而下人甲，下人乙则是面上附和着，心里自有一本帐。

　　如今黄家如此，早已让他们心冷。

　　纵然老管家舌灿如花，他们也不会改变自己的主意。


第一千四百三十六章 以战养战

　　血战。

　　对于潇湘而言，这是他所经历过的最艰苦的一场杀戮。

　　虽然对方的身手不如他，可是他们不惧死，他们人多。

　　他们前赴后继，无论潇湘杀多少，他们的人数没有减少，反而越来越多，多的让潇湘心惊不已。

　　此时的他已经可以大略的猜测出，这些人百分之八十的可能是魔门中人。

　　能拥有如此大的势力的，行为方式如此怪异的，普天之下，非魔门莫属。

　　此时的他浑身都是伤痕，连续拼杀了将近二十天了，他的体力已经达到了一个极致。

　　他卧在一片低洼处，希望能得到片刻的喘息机会。

　　“人呢，刚刚还在前面的，怎么突然就不见了？”一声嘶哑的嗓音响起，周围全是一片零落的稀稀脚步声。

　　“他一定就在这附近，大家四处分散去找，大长老说了，一定不能让他跑了，否则咱们都得提头去见。”

　　“是！”一阵山呼海啸般的应答声响起，眨眼间大漠之上，一阵漫天的尘土飞扬。

　　而潇湘听着这几乎是近在咫尺的动静，他却显得淡定自若。

　　对方都是些高手，任何的些微声响都极有可能被他们发现，所以他也是屏气凝神。

　　随着声音的远去，他总算是长松了一口气。

　　不管怎样，他总算可以休息休息了。

　　就算是短短的仨俩小时，对于他而言，也是一种极好的补充。

　　随身携带的干粮几乎都消耗殆尽了。

　　除了两瓶水外，别外他物。

　　潇湘苦笑了两声，看来自己快到弹尽粮绝，山穷水尽的地步了。

　　看着眼前这片一望无际的沙漠，他的心里满满的都是无奈。

　　他不知道自己现在身在何处，因为一通茫然的奔逃，他迷路了。

　　难道自己没死在敌人的手中，会被这片无情的大漠吞没？

　　潇湘有些不甘心，他必须想办法解决水源食物的问题。

　　想在这两瓶水消耗完，走出荒漠，那种可能性，可谓是微乎其微的。

　　对于这一点，潇湘心里再清楚不过了。

　　或许自己只能从他们身上想办法了。

　　潇湘蓦然的眼前一亮，虽说这些人怪异，但他们终归是人，是人那就必须喝水。

　　常年在荒漠中生存的人都明白，水比黄金贵的道理。

　　之前一直只顾着厮杀，倒是忘记了这一茬儿，如今问题摆到眼前了，他必须要考虑这个问题了。

　　他花了些时间查看了一番身体上的伤痕，好在都是些皮肉伤，用些金疮药，很快就会痊愈。

　　眼看着天色即将黑下来，潇湘决定闭目养神一会儿，然后去找些落单的家伙，干上两票，估摸着应该能捱上一段日子。

　　他拿定主意，就闭目调养生息起来。

　　西京兰桂坊。

　　吴博文，谭林面对面的坐着。

　　他们的脸色都不是很好。

　　“博文啊，真是没想到啊！”谭林满脸的错愕，震惊之色，久久都未能散去。

　　吴博文同样如此。

　　当他接到这个消息的时候，久久都没回过神来。

　　这还是他熟悉，他认识，他敬重的那个大表哥吗？

　　然而他知道这一切都是事实，铁的事实。

　　事实证明，这才是黄国远的真面目。

　　挖眼，割鼻，跺去四肢，泡在酒缸里，忍受七天七夜的剧烈疼痛，最后死亡。

　　此等酷刑，纵然他俩也算心狠手辣，却也是做不出来。

　　“博文啊，以后咱俩可要小心着点，可千万别惹了你表哥的忌讳，否则咱俩会死得很惨。”谭林蓦然间觉得浑身上下凉飕飕的，仿佛自己的眼鼻，四肢也被挖去了似的。

　　虽说他没亲眼目睹到那幕惨象，但却也知道那一定极其的残酷，极其的血腥，极其的不堪入目。

　　“不会的，我是他亲表弟，他不会这样对我的。”吴博文虽然知道谭林说的很有道理，但他却不肯承认，不敢承认。他声音略显低沉，眼神茫然无措，很显然他心里很慌乱。

　　谭林知道他的心思，他有些凄然的笑道：“你表哥已经疯了，他连黄国强都杀，连自己的长辈都杀，你觉得他会怜惜你这样一个外姓子弟嘛？”

　　“不，表哥上次还打电话安慰过我，让我好好干，他说不会亏待我的。”吴博文希望能说服谭林，说服他告诉自己，表哥不会动他。

　　这样也好给他脆弱的心灵，带来一丝慰藉。

　　谭林笑了。

　　“博文，看清现实吧，其实咱们俩不过就是他手中的两个棋子罢了，现在咱们对他有利用价值，他会好言好语的蒙蔽你；若是有朝一日，他觉得你没用，觉得你是个废物，觉得你耽搁了他，影响了他，那时候就是他抛弃你的时候了！”

　　谭林字字句句，全都如针一般扎在了吴博文的心尖上，这种感觉让有些崩溃，有些疯狂。

　　好在谭林接下来的一句话，让吴博文的心重新安定了下来。

　　“当然，你我现在还是安全的，抑或是咱们永远当他的狗，在他面前摇头乞尾，或许他不会动咱们。”

　　“博文，你别觉得我说话难听，忠言逆耳。”谭林补充了一句。

　　吴博文终于还是低下了头。

　　“谭哥，你说的对！”

　　在现实的面前，他不得不承认。

　　他很沮丧，很失落，可是事实告诉他，这都是真的。

　　视线重新回到大漠。

　　潇湘决定改变战略，转为白天隐匿，晚上行动。

　　既然他们常年在大漠中装神弄鬼，那自己也扮一次鬼，让他们品尝品尝恐惧的滋味。

　　一直窝到晚上零点时分，潇湘这才动了身。

　　他养好了精神，调整了体力，开始如幽灵般在沙漠中，搜寻着可以猎杀的猎物。

　　不得不说，他运气非常的不错。刚刚一路奔袭下去十多公里的样子，他就听到了前方不远处有两个人呼吸的声音。

　　他循声而去，黑暗中，一沙坡上，俩个人正隐蔽在黄沙中，注意着四方的动静。

　　他们的伪装功夫十分之好，正常人压根就不可能发现他们，除了半张脸露在外面，其余身体俱是被黄沙包裹住了。

　　暗哨！

　　潇湘瞬间就给他们定了位。

　　不得不说，这帮子人除了穷凶极恶之外，还挺精明的。


第一千四百三十七章 改变形象

　　如果潇湘没有料错的话，这茫茫大漠之中，一定掩藏着无数的暗哨。

　　或许他们就是自己可以大肆捕杀的猎物。

　　黑暗中，潇湘的眼眸迸射出几缕耀眼的光芒。

　　神不知鬼不觉的靠近他们，在他们意识到危险的那一瞬间，还未来得及喊叫，就被潇湘一刀跺下了两颗人头，“汩汩”的鲜血染红了黄沙，瞬间就消失不见，而那两颗人头则是顺着沙坡，骨碌碌的滚的没了踪影。

　　杀人的技巧，潇湘从小就练习，早已炉火纯青。

　　他们逍遥派虽与世无争，可是为了能够在这险恶的江湖上立足，这些都是必备的技能。

　　用一位伟人的话来说：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必双倍奉还之。

　　这就是逍遥派的策略，这也是逍遥派能够数千年而在江湖中不倒的安身立命之本。

　　看着两个暗哨眨眼间死在自己的刀下，潇湘眼神中没有半分的怜悯，有的只是冷酷。

　　将二人的尸体从沙子中拖了出来，果然从他们的身上，潇湘搜出了不少的吃的喝的，虽然不是什么好东西，但在这寸草不生的不毛之地，能有这些，就已经是相当不错了。

　　按照份量，潇湘估摸着仨五天应该是不成问题了。

　　他呵呵的笑着，随即不顾二人扬尸荒野，扬长而去。

　　他要的就是这样的效果，他就是想要在最大限度的震慑对方，纵然他们内心再麻木，可终归是人。

　　是人，他就会害怕。

　　他要将这片荒漠变成他们的坟墓。

　　京城。黄家。

　　“老爷，不好了！”一大早，老管家就匆匆的小跑了过来。

　　黄伯元如往常一般在自己的小院里打着太极拳，虽说如今的局势如此，但他并没有就此消沉下去。

　　生活还要继续，只要活着，就有希望。

　　“怎么了？老黄。”黄伯元停下了手中的动作，他有些好奇的看着自己的老管家。

　　在他的记忆中，他从来都是不慌不忙，遇事处变不惊。

　　这也是他能跟在自己身后数十年的缘故。

　　他看重的就是他的这份沉稳。

　　“老爷，不好了，昨晚上一夜之间，咱们院里的下人一下子跑掉了一大半，现在已经没几个了。”今儿个老管家正准备张罗大家伙给院子进行一次彻头彻尾的大扫除，最近院里发生了太多的事情，他想冲冲晦气。

　　可是哪曾想，这所有的人召集起来一数，竟是少了一大半。

　　他问那些剩下来的下人，他们皆是摇头表示不知道是怎么回事。

　　老管家想起昨儿个见到的情景，顿时意识到了什么。

　　跑了，十有八九都跑了！

　　在搞清楚这个情况后，他马上就跑过来向黄伯元汇报。

　　“若要人不知，除非己莫为啊！这样的情况，早就在我的意料之中！”黄伯元轻叹了一声，说不出的怅然若失。

　　“老爷，咱们怎么办啊？这样下去，以后谁还愿意来咱黄家啊？”老管家张罗这个院子，大半辈子，对这里的一草一木都非常的有感情。

　　虽说这些下人平常不起眼，可若是少了他们，还真不行。

　　黄伯元倒是看得很开。

　　他挥挥手道：“如今我已经被架空了，名存实亡，这些事情不归我管。老黄啊，咱们年纪都大了，活一天算一天吧。”

　　老管家看着黄伯元背着手走进屋子的那沧桑背影，他的心不由得一阵抽疼。

　　想当初老爷子何等的雄心壮志，在经历了此事之后，忽然像是换了一个人。

　　这就是现实啊！

　　不管你多么要强，都斗不过老天。

　　老管家活了大半辈子，他自然能看透这个理儿。

　　他长叹一声，老爷管不了，这事儿他也是无可奈何了。

　　罢了，罢了，随他去吧，天塌下来还有少爷顶着呢。

　　虽然他对黄国远的所作所为也很是不喜，可是主仆有别，主人做什么，不是下人能够管的了的。

　　他虽然资历甚老，乃至于黄家人对他都很尊敬，即便是老爷子也是礼让三分，只是他素来保持着良好的心态。

　　不管到什么时候，他都是下人。这是改变不了的事实。

　　“什么？都跑了？”很快，消息就传到了黄国远的耳中。

　　他并没有任何的表示，而是挥了挥手道：“你先下去吧！”

　　下人有些吃惊，这是黄少跟他说话吗？

　　自从他当上了家主之后，语气很少没有如此的柔和了。

　　他微微有些诧异，稍微愣了愣神，这才快速退了出去。

　　黄国远在解决了一系列的事情后，他忽然觉得自己这段时间的行为有些过火了些。

　　下人逃跑，虽然只是一件微不足道的小事，但往往小事积少成多，那将会带来毁灭性的灾难。

　　他觉得是时候该改变一下自己的形象了，而这一切将从整顿下人开始。

　　当然不是处罚他们，而是采取怀柔政策。

　　只要将他们先安抚住了，这院子里清净了，他就可以将心思全放到外面去了。

　　“来人！”他素来是行动派，那是说做就做。

　　一声招呼后，马上一个下人就麻溜的跑了进来。

　　“少爷，您有吩咐？”

　　“麻烦你去将所有的叔叔阿姨们都叫到一起，我要给他们开个会。”黄国远在稳定住了自己的位置后，他重新变回了原先的模样儿。

　　“行了，别愣着了。有些时候，为了成就一番大事业，必须要杀伐果断，其实我还是我！”

　　“少——少爷，我没——”下人有些诚惶诚恐，黄少亲自向他解释，他如何承受得了。

　　“行了，我不怪你！”

　　“谢谢少爷，谢谢！”他说话间，扭头就要向外走。

　　黄国远却是叫住了他。

　　“等等——”

　　“少爷，还有什么事？”下人有些忐忑，他不明白黄国远还有什么话，难不成他反悔了？

　　“黄军，这段时间你辛苦了，我马上给账房那边打个电话，回头你去领一万块，作为你这段时间辛苦的奖金。”

　　“啊？”黄军有些傻眼了。

　　“不想要？”

　　“要，当然要，谢谢少爷，谢谢！如果没有别的事情，那我先去忙了！”

　　“好，你去吧。”黄国远和善的笑了下。

　　为了改变自己的形象，稳住眼下的局面，他必须要这样去做。

　　而这些对他而言，并非难事。

　　一举一动，那是信手拈来。


第一千四百三十八章 强震

　　为了安抚人心，尽可能的挽回自己在争夺家主地位中的一系列举动中所造成的恶劣影响，黄国远也是决定从家里的下人开始。

　　对他而言，攘外必先安内。

　　手段很简单，金钱再加上适当的安慰与保证。

　　在黄国远看来，每个人所处的层次不一样，看问题的角度也就大相径庭。

　　譬如自己站的高，看的远，就远远不是金钱能够满足的了。

　　而那些下人，依然在为自己的生计而忙活。

　　他们最现实的目标当然是能赚更多的金钱，来提升他们的生活品质。

　　“最近大家都辛苦了，所以我决定每个人发十万块的奖金。”黄国远面对着零零落落，也就十几个人，面带笑容，一脸的亲和，哪里还有数日前那杀伐果断。

　　站在众人面前，他没有多说别的，而是开门见山。

　　一句十万块的奖金，让众下人欣喜若狂不已。

　　所谓人为财死，鸟为食亡。

　　原本他们生起的逃离之心，瞬间又回来了。

　　而对于少爷的转变，他们依然诚惶诚恐，他们不明白少爷葫芦里卖的什么药，一个个头顶疑云成群，奈何黄国远在前，他们谁也不敢吱上半声，只是瞪着眼睛看着黄国远，等着他的答案。

　　“我知道大家最近这段时间对我的所作所为很反感，尤其是在对待黄林这个问题上。没错，我是残忍了一点，但如果他不做出那样的事情，如果他不当着我的面侮辱我，如果他不触犯我的底线，我是不会这般绝情的。”他一番话说的大义凛然，气势磅礴，仿佛黄林就是十恶不赦之徒，而他则是手握道德权杖的正义的化身。

　　当然在场的人都不是三岁孩童，是非明辨还是分得清的。

　　他们何尝不知黄林的为人，是忠是奸，他们心里自有一本帐。

　　他们倒不怨黄国远杀了黄林，毕竟黄林做了不该做的事情。

　　怨就怨他那残忍的手法，他祸及了黄林的妻儿老小。

　　这是他们很难接受的，骨子里也是非常抵触的。

　　虽然他们人微言轻，但他们也是人，有血有肉有灵魂的人，他们有着自己的想法与判断。

　　当然如今的重赏以及黄国远的态度转变，让他们决定留下来，观望观望。

　　若是黄国远真如他口中所言，从今晚后，善待他们，他们自然没有离开的理由。

　　以他们的水准，走遍天涯海角，也找不到比现在更好的差事。

　　在黄家工作，那是多么荣耀的事情。

　　不知道有多少人磕破脑袋都没法进来呢。

　　“只要大家忠心于我，我黄国远绝不会亏待你们。”黄国远一边说一边观察着下面人的反应。

　　不得不说，效果还是相当不错的。

　　最起码暂时将他们的心给安定住了。

　　钱虽说多了些，但这些对于黄国远而言，不过是个数字罢了。

　　当然他明白仅仅这些还不够，他必须要拿出自己的行动。

　　在一系列几近残酷的举措后，他已然在黄家树立了自己绝对的威信。

　　他的目的达到了，下面自然是到了实施怀柔政策，是到了收买人心的时候了。

　　所以这些对他而言，都不是问题。

　　他相信黄家在他的掌控下，会比老头子更加的辉煌。

　　他首先需要做的就是要去拜访老头子……

　　强扭的瓜儿不甜，这个道理，他比谁都清楚。

　　他必须让老头子打心眼儿里为他服务。

　　这才是他真正掌控黄家，最重要的一点。

　　西北大漠，晴，风势微大，到处飞沙漫天，视线极差。

　　算算时间，潇湘进入大漠已经快一月有余了。

　　这段时间里，每天都充满着杀戮。

　　说实话，他有些厌倦了这样的感觉。

　　可是对方总是没玩没了的缠着他。

　　他不得已而进行反击。

　　当然也有两位师弟的原因。

　　这些天，他一直在搜寻着出路，只为了对师娘的承诺。

　　如今他们势微，他很清楚自己对大家的重要性。

　　他不能卒于这沙漠之中。

　　这是一种信念，也正是这种信念，让他一直支撑了下来。

　　长时间在荒漠之中，他的皮肤干燥了许多，黑了许多，相比于之前的温文尔雅，如今的他壮硕了不少。

　　一处穴洞中，这是潇湘自己临时开垦出来的，只为了躲避这无处不在的风沙以及黑衣斗篷人。

　　他闭着眼睛沉思着，为何这不毛之地会有这么多的黑衣斗篷人。

　　他们到底是从什么地方来？

　　他的眼睛蓦然的睁开，随即死死的盯着地面。

　　莫非——他们住地下——

　　莫非，在这大漠之下，就是他们密密麻麻的洞穴？

　　潇湘之所以想到这一点，也是因为这些天无论他躲在哪里，黑衣斗篷人似乎总能找到他。

　　他想了想，莫名的产生了一个大胆的想法。

　　要不自己就往地面下挖挖看看，或许真有什么发现，也说不定。

　　潇湘说做就做，他抽出自己随身携带的一把利刃，就对着地面开挖了起来。

　　然而就在此时，忽然地面一阵天旋地转，仿佛整个世界都要崩塌了一般。

　　潇湘脑海中第一时间就意识到俩个字：地震。

　　根据这颤抖的幅度，级数还相当的不低。

　　眼看着周围的一切，昏暗无比，潇湘头一次感觉到老天爷是如此的强大，而自己是多么的渺小。

　　突然他的脚下的地面一阵松动，下一刻，他就仿佛踏空了一般，直接坠入了无边的黑暗中。

　　天哪，难不成这里就是我潇湘的葬身之所？这是潇湘掉下去的最后一丝想法。

　　“本台报道，今天下午，位于拉市西南约莫上百公里之外的大漠中发生了8.0级强震……拉市也受到了不同程度的破坏……”西京大军区，某特种部队训练基地，洛卿颜正吃着晚饭，忽然电视中的报道吸引了她全部的心神。

　　8级地震！什么概念，洛卿颜心里再清楚不过了，那破坏力绝对是无与伦比的。

　　她常年住在圣岛，对于地震海啸什么的再熟悉不过了。

　　潇湘他们还在那里，洛卿颜心里本能的一阵担忧不已。

　　他——能逃出来吗？洛卿颜有些不敢肯定。


第一千四百三十九章 值得一辈子去爱的男人

　　突如其来的大地震，本来与洛卿颜八竿子打不到一块儿，可是因为潇湘，她的心情很是凝重。

　　纵然潇湘是顶尖的高手，可是在大自然的面前，也不过是个蝼蚁。

　　如果，如果潇湘回不来，自己该如何向碧落交待。

　　她忽然间有些懊悔，她千不该，万不该答应潇湘，让他前往大漠，寻找魔门的踪迹。

　　她很苦恼，可是事已发生，如今她能做的只能是祈祷。

　　众女当中也有不少知道潇湘去大漠的事情，她们一个个俱是忧心不已。

　　李玉儿没心没肺道：“完了，完了，潇湘哥哥这下可惨了！”

　　“玉儿，别胡说！”一边的罗丽然看出了洛卿颜的忧心忡忡，她轻声的对李玉儿呵斥了一句，后者也意识到自己说错了话，她后悔的吐了吐小舌头，不再吱声。

　　秦若云道：“卿颜姐，潇湘吉人自有天相，他一定会回来的！”

　　“是啊，他一定会回来的。”众女也是纷纷附和着。

　　洛卿颜轻叹一声道：“但愿吧，或许我就不该同意他前去。若是他回不来，我该如何面对碧落。”

　　她说话间，起身走了出去。

　　乔云刚巧过来看看大家伙。

　　自打洛卿颜等女隐匿于他军区之中后，他就时常过来看看。

　　这不刚来到门口，就见到洛卿颜一个人黯然神伤的望着西北。

　　他下意识的走了过来。

　　“卿颜，怎么了？”他声调降低了八度，一脸的和蔼。

　　洛卿颜回头见是乔云过来了，她强挤出一丝苦笑道：“爷爷来了！”

　　乔云“嗯”了一声：“西北地震了，特大地震，好在震源不在城市，而在荒漠之中，倒避免了不少损失。”

　　他也是刚刚接到消息，眼瞅着卿颜望着西北，他下意识的开口说了一句。

　　“潇湘去了那里！”洛卿颜轻声的说了一句，乔云“啊”的一声，被惊得不轻。

　　“潇——潇湘那小子没事跑那旮旯窝子里去干嘛？”

　　洛卿颜轻叹了一声，没有再说什么。

　　乔云不再如之前那般淡定，八级地震，潇湘那是凶多吉少啊！

　　也难怪一向淡定自若的卿颜，面色如此的凝重。

　　小南山山洞中。

　　“碧落，又在想潇湘了？”宁雨晴见碧落坐在洞口，托着下巴，看着山外的花花草草，林林木木，发着呆，她悄悄的走到碧落身边，很是突然的说道。

　　碧落被吓了一跳，她回头见到宁雨晴，不由得嗔怪道：“师娘，你干嘛，吓死人家了。”

　　眼瞅着碧落小脸通红，宁雨晴十分的得意。

　　她呵呵笑道：“丫头，被我说中心思了吧。”

　　“才没有呢！不知道谁昨晚上喊师父的名字呢。”碧落不是好惹的，她一句话将让宁雨晴面红耳赤不已。

　　“臭丫头，让你胡说。”二女不由得打闹了起来。

　　宁雨昔，冷寒烟看着二人嘻嘻哈哈，她们也不管。

　　在这小南山一呆就是数月，每日除了修炼还是修炼，修为倒是有了见长，可是日子过的着实是相当的枯燥。

　　“以这俩丫头的性子，这段时间可是将她们给憋坏了！”宁雨昔开口说道，她的声音柔和，就如同微风拂过面庞一般，润物细无声。

　　“可不是嘛，她们俩性子活泼，让她们长时间的呆在这里，真是难为她们了。”冷寒烟颇有同感道。

　　“寒烟，我觉得这就是秦风有意如此安排的，或许就是为了借这段时间，好好磨练磨练她们略显浮躁的性子。”宁雨昔无疑是睿智的，对于秦风的苦心，她没费多少心思，就琢磨出来了。

　　“哦？”冷寒烟并没有想到这一层，此时听雨昔说起，她顿时恍然大悟。

　　“雨昔，你这么一说，我就明白了。”冷寒烟对秦风也是打心眼儿佩服。

　　“想不到他看上去大大咧咧的，可其实每做一件事情，都有极强的针对性，目的性。他真是个奇才！”

　　“是啊，这世上能比得过他的男人，几乎很难再找到第二个了！”宁雨昔对秦风的评价，不可谓不高。

　　她爱他，所以在她的心目中，没有人比秦风更优秀，只是天性谦逊的她，还是没有将话给说满。

　　冷寒烟其实也是这么想的。

　　“眨眼间，寒冬已过，酷暑即将到来，时间过得真快啊！”

　　“确实很快。来到西京，匆匆间，已是数年。”宁雨昔附和了一句。

　　“当初我曾与秦风在这小南山琴瑟和鸣，若是可以的话，真想重新再来一次。”冷寒烟美眸微微一亮，她的眼前不由得浮现出那数晚的场面。俏美的脸蛋上写满了幸福与追忆。

　　“我听秦风说起过，只可惜没能欣赏一番，实在是一大憾事。”宁雨昔，琴棋书画，那是样样精通。对音律方面，自是很有兴趣。

　　“等秦风好了之后，我想这一点，是没有任何问题的。”冷寒烟与宁雨昔朝夕相处，关系那是一日千里，已然是情同姐妹。

　　“那我就提前谢谢你喽。”宁雨昔开心的笑着，两排碎玉般的贝齿，散发着别样的光芒。

　　“对了，寒烟，有个问题我一直很好奇。”

　　“什么问题？”冷寒烟回了一句。

　　“为了能够帮助秦风，你不惜牺牲了自己的身体，能告诉我，这是为什么吗？难道仅仅就是知己？”这个问题一直困扰宁雨昔很长时间，今天她突然想问一问。

　　“当然，如果寒烟妹妹觉得不方便回答的话，就当姐姐没问过。”宁雨昔从不喜欢强人所难。她好奇是没错，可是她还是希望冷寒烟心甘情愿。

　　冷寒烟看了一眼宁雨昔道：“其实早在小南山，我就觉得秦风是我一直要找的另一半。那个时候，我就喜欢上了秦风。只是我一直没跟他透露而已。当然真正的喜欢，还是后来，随着跟秦风接触的越来越多，了解的越来越多，我发现自己离不开这个浑身上下仿佛有种魔力的男人。”

　　“是啊，当初我被他吸引，也是觉得他身体中散发着一种让人沉醉的魔力，他的一举一动，一言一语，都让我心驰神往，欲罢不能。短短的一段时间，我就深深的爱上了他。事实证明，他确实是我值得一辈子去追随的男人。”宁雨昔也掏起了心窝子，二女有点互诉衷肠的感觉。


第一千四百四十章 野心家

　　“如果有下辈子，下下辈子，我还会义无反顾的跟着他，守护他，直到海枯石烂，天崩地裂。”冷寒烟喃喃的说道，她的美眸中写满了柔情。

　　而这份柔情，仅仅只属于一个男人，他就是秦风。

　　宁雨昔笑了，笑得很甜。

　　“寒烟之心，犹如我心。”

　　“你我姐妹齐心，纵然前方千难万难，我相信我们一定可以趟过这道难关。”冷寒烟说话间，将手掌与宁雨昔的手掌紧紧的重叠在一起。

　　“还有我，我——”宁雨晴，碧落也跑过来，凑热闹。

　　四女的手掌心重叠在一起，带给她们的不仅仅是温情，还有一股无穷无尽的希望与能量。

　　有了这份希望，她们将能继续的坚持下去。

　　“你们在干什么呢？”一声轻柔的声音响起在她们的耳畔。

　　四女回头一看，却见洛卿颜莫名的出现在她们的身后。

　　“卿颜姐——师娘，你怎么来了？”此时还是白天，按照正常情况，洛卿颜是不会来的。

　　洛卿颜指了指洞外，四女一看，这才意识到天已经黑了下来。

　　刚刚她们聊得太过入神，竟是忘记了时间。

　　“有些想你们，所以就来看看你们。”洛卿颜其实是想来跟碧落说潇湘的事情的，在她看来，潇湘应该是九死无生了。

　　如此大的地震，就算是神仙，那也得脱层皮，何况潇湘。

　　她想将情况告诉碧落，然而在来到小南山的那一瞬间，她忽然间又改变了主意。

　　不管怎样，潇湘的死讯都没能得到证实。

　　理论上，他还有生还的希望。

　　想明白了这些，她还是决定将这个消息暂时隐瞒。

　　“师娘，这次有没有给我带什么好吃的东西啊？”随着时间的推移，碧落的情绪明显得好了很多。她的天性又恢复了几分。

　　“你这丫头！”洛卿颜用手指轻点了两下碧落的额头道：“放心吧，吃的喝的穿的，我全带来了。就算亏待了全天下人，也不能亏待你啊！”

　　碧落闻言大喜，她嘻嘻笑道：“还是师娘疼我。”

　　洛卿颜看着碧落，心里有些发酸，不过良好的心理素质，让她很轻松的掩饰了这一切。

　　她从自己的空间戒中取出吃的喝的以及一大批新买的衣服，看得碧落，宁雨晴二女也是开心的不行。

　　好久没能去逛街了，她们都快憋疯了。

　　自打来到了这个繁华都市后，她们就爱上了这项活动。

　　而洛卿颜送来的衣服，也算是望梅止渴了。

　　宁雨昔，冷寒烟性子沉稳了很多。她们对这些看得很淡。

　　“卿颜姐，大家都还好吧？”宁雨昔心细如发，她关心的问了一句，好久没有见到大家了，她心里想的很。

　　“都挺好的。”按照惯例，洛卿颜了解了一下秦风的情况，在听说秦风依旧后，并没有太多反常行为时，她的心总算是踏实了些。

　　“卿颜姐，跟我们说说外面发生的事情呗。”宁雨晴憋得不行，早就想出去了，可是秦风的吩咐，她不得违背。

　　“最近京城黄家发生了不小的事情——”洛卿颜跟她们说了个大概，众女听得也是恨得牙痒痒。

　　“早就知道这黄国远不是什么好东西，果然，这下狐狸尾巴露出来了吧。”

　　“是啊，如此禽兽不如之事，他都做得出来，这样的人若是落在本姑娘的手中，我定要让他求生不得，求死不能。”碧落向来嫉恶如仇，她咬牙切齿的发着狠。

　　“不过那黄家也没一个好东西，落得这样的下场，也是他们罪有应得。”

　　看着两张小嘴巴跌跌不休的大发特发着评论，洛卿颜心道秦风叫她们过来，那是对了。

　　这俩丫头性子若是不收敛收敛，早晚会吃亏。

　　与宁雨昔一样，洛卿颜同样看出了这一点。只是她并没有言明。

　　“如今黄国远全面接管了黄家，咱们以后的日子可没那么好过啊！”冷寒烟看问题比较长远，她并没有过多的为此而幸灾乐祸，一脸的忧色。

　　“是啊，所以说你们四人肩膀上的责任非常的重，千万不能掉以轻心，咱们所有的希望都在秦风身上，他若是有失，咱们想要翻盘，那就没什么希望了！”洛卿颜希望她们能够引起足够的重视，打起十二万分之的精神，而不是懈怠了事。

　　“卿颜姐，我明白！”宁雨昔点了点头，其余仨女俱是附和了一声。

　　对于宁雨昔，洛卿颜还是很放心的。

　　这也是秦风，洛卿颜当初决定由她带仨女跟着秦风的重要缘故。

　　关键时刻，她可以起到极其重要的作用。

　　“对了，卿颜姐，我很奇怪，为什么对方对咱们的搜捕力度并没有想象中的那么大啊？”宁雨晴有些纳闷。

　　洛卿颜微微笑道：“这也是咱们的一大利好。其实七煞门，魔门之间并非如表面上那般团结。他们之间其实也是在暗中算计。”

　　“算计？”碧落，宁雨晴并没有想到这一层，更多的时候，她们只能算是有勇无谋。所以自然想不到这一层。

　　洛卿颜“嗯”了一声继续道：“对，如今魔门老怪身受内伤，潜心修养，七煞门龙啸天为了保存实力，日后真正与魔门对立起来，也好有副好牌。对于魔门老怪的吩咐，他自然是阳奉阴违，所以他根本不会真正的让人来搜寻咱们。毕竟一旦我们与他们争斗起来，他们必然会元气大伤，皆时在强大的魔门面前，他们压根就没了争夺的资本。龙啸天的野心，注定他不会这样去做！”

　　“原来是这样啊！”二女闻言，如梦初醒。

　　“不过形势总是在变化的，虽然龙啸天消极怠工，但咱们千万不能掉以轻心，因为龙啸天随时都可能改变主意，而这么长时间过去了，魔门老怪重新出山，已经不远了。”洛卿颜一一将形势分析给几女听，末了，他补充了一句：“所以秦风是我们唯一的希望。”

　　“这龙啸天莫不是想先灭了我们，再灭了魔门？”冷寒烟皱着眉说道，想想黄国远的所作所为，她不由得一阵汗颜。

　　这师徒俩真是一对名副其实的野心家啊！


第一千四百四十一章 狡兔三窟

　　洛卿颜点点头，认可了冷寒烟的说法。

　　“其实魔门老怪并没想象中的那么可怕，真正可怕的人，那是龙啸天！”洛卿颜的话可谓是一针见血，听得众女也是连连点头不已。

　　西南。

　　崇山密林中。

　　一条羊肠小道上。

　　两个人正行走着。

　　走在前头的是一身宽松的红袍，头顶金冠的长须干瘦老人。

　　而在其后的是一身白袍，面色苍白如纸，一脸病态的中年人。

　　若是洛卿颜在此，她一定会认出二人正是龙啸天以及七煞门左使无病。

　　“无病，本尊让你办的事情，你都办好了吗？”

　　“回掌门的话，都办的差不多了！”

　　“所有的门派核心人员，内门弟子全都转移到了新的地方了。而原来的地方都是一些不中用的内门弟子以及外门弟子，就算他们全都被人灭了，对咱们门派也没有任何的影响。”无病一一汇报着具体的工作。

　　龙啸天闻言大喜：“很好，非常好，无病，待全部转移工作都做完，到时候本尊会亲自前去查看一番，倘若此事办的好，本尊一定重重有赏！”

　　“谢掌门！”无病拱手垂首行礼。弯腰的刹那，他的眼神中快速的闪现出一抹抹贪婪。

　　“派往大漠的秘密人员，情况如何？”龙啸天在询问完一件事情后，又问起了另外一件他非常关心的事情。

　　“杳无音信！”无病有些无奈的说道。根据掌门的吩咐，他前后已经派了不下十拨人进入大漠，可是消息一个没得到，人全没了。

　　眼瞅着龙啸天一声不吭，无病赶紧认罪道：“掌门，属下办事不利，还请掌门责罚。”

　　龙啸天并没有生气的意思，他在琢磨，魔门老巢会不会就在西北那片荒凉之处？

　　如果不是，什么人有这么大的能量，能灭杀了他的弟子？

　　思考归思考，他嘴上却道：“这事情，本尊不怪你。”

　　“那掌门，咱们还要继续下去吗？”无病征求着龙啸天的意见。

　　龙啸天摇摇头道：“先暂停一段时间，西北刚刚发生了超大地震，局势还不明朗，等过了这段时间，再作商议。”

　　“掌门英明！”无病小小的恭维了一句。

　　“最近门派的训练情况如何？”

　　“很好，我每日都会亲自进行监督，严格按照掌门人的要求，对他们进行言传身教。”

　　龙啸天在了解了一番门派的情况，对于无病的工作，也是非常的满意。

　　“好好干，咱们门派的未来还要看你们年轻人。”龙啸天拍了拍无病的肩膀，语重心长的说道。

　　他之所以说这句话，也是颇有深意。

　　他唯一的儿子死了之后，不久的将来，必然面对继承人的问题。

　　如今他最看好的除了黄国远外，还有身边的无病。

　　他一直以来都在比较二人，权衡二人。

　　他不希望自己苦心经营这么多年的门派，在自己百年之后，毁于一旦。

　　而无病也是极其精明之人，他听出了掌门人的弦外之音。

　　他心里也是暗暗激动了一番，这辈子他最大的愿望就是当上七煞门的掌门人，爬上那个让他梦寐以求的宝座，一呼百应，号令天下。

　　二人虽走在一起，但心思各异。

　　西京市局。

　　局长办公室，赵爱民与司机面对面的坐在一起。

　　“小蔡啊，你跟了我多少年了？”赵爱民并没有开门见山，而是以一种温和的方式进入。

　　司机面对赵爱民，他明显得有些心虚，然而为了保住自己的位置，他勉力支撑着。

　　“八年了！”

　　“八年，一晃竟然过去了八年。”赵爱民有些唏嘘。

　　“小蔡啊，这八年，我对你如何？”

　　“好，局长对我视如己出。”

　　“视如己出，好啊，好！”赵爱民原本慈和的面容，猛然间严厉了起来。

　　他极为突然的一巴掌拍在了面前的茶几上，“砰——”的一声，吓得小蔡脸都白了。

　　“局——局长，你这是为何？”司机小蔡本能的一阵不妙，他有些惶恐的看着赵爱民。

　　“为何？”赵爱民突然间又笑了，那笑意看得小蔡浑身直打着冷战。

　　“你做的好事！”赵爱民的嗓音再次提升了八度，就如同雷公怒吼一般，整个大楼的人，估摸着有一半的人听到了。

　　“局长，我——我错了——”小蔡在赵爱民的一惊一乍下，完全的崩溃了。他腿脚一阵发软，随即就跪在了赵爱民的面前，那是一把鼻涕一把眼泪的，将事情的经过全都给坦白了，紧接着又是磕头，又是求饶的，好一番凄惨景象。

　　对付小蔡之流，对于赵爱民而言，压根就不算件事儿。

　　小蔡的表现，在他的意料之中。

　　只是在证实了事情的真相后，他蓦然的很是失望。

　　他付出了真心，可是小蔡还给他的却是背叛，却是一颗狼心狗肺，无情无义。

　　他掏出烟，谢绝了小蔡的殷勤，点燃后，闷头抽了起来。

　　他的脸色阴沉得不行，他很生气，他很愤怒，他恨不得掏出枪，一枪毙了这个王八蛋。

　　然而冲动不会发生在他的身上，他努力的平息着自己的怒气。

　　终于，他心平气和的开口道：“你走吧！”

　　“局——局长，我错了，求求你，原谅我这一次吧，我也是鬼迷心窍，所以才犯了这样的错误。”小蔡连滚带爬的来到赵爱民面前，抱着赵爱民的大腿哀求道。

　　赵爱民看着小蔡，一脸认真道：“人犯错可以，可是不是什么错误都能犯的，你的品德败坏，我身边不需要你这样的人。”

　　对于小蔡，赵爱民已经失望到了极点，以往他耍点小聪明，受点别人的小恩小惠，他也就睁一只眼闭一只眼，想不到如今，他的胆子竟然如此之大，竟然敢背叛自己，这是赵爱民无法容忍的。

　　事实上，任何人都无法容忍如小蔡这样的人。

　　任小蔡如何哀求，赵爱民俨然无动于衷。

　　“赶紧走吧，这次我没追究你的责任，就算是给你面子。你不要让我反悔。”由于小蔡接受的金额还是比较大，完全够得上追究刑事责任，这一点小蔡自然是心知肚明，他跟在赵爱民身后这么多年，法律知识早已琢磨得很透，所以在听到赵爱民的最后通牒后，他连滚带爬的溜走了……


第一千四百四十二章 行踪泄露

　　赵爱民站在落地窗前，看着小蔡的背影，口中喃喃自语道：“真没想到，他会是这样的小人。哎，自己真是看走了眼啊！”

　　他不是执著之人，事情既然翻篇了，他只是多想了一会儿，就将这事情抛到脑后面去了。

　　京城，黄家。

　　“什么？平江大军区？”黄国远诧异的看着自己的手下。

　　“没错，少爷，根据咱们在平江大军区的眼线汇报，军区搁置的原特种部队训练营地里住进了一批人，这里面绝大多数都是女人，还有孩子。”

　　“消息可靠？”黄国远颇有些兴奋的追问了一句。

　　“绝对可靠，属下已经亲自潜入平江大军区，秘密查访了一番，只是怕打草惊蛇，所以没敢靠近。”

　　黄国远在确认了这个消息后，他不免也是意外不已。

　　“想不到她们藏在平江军区，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　“少爷，咱们要不要对她们发动攻击？”手下人请示着黄国远的意见。

　　黄国远胸有成竹的摇摇手道：“不急，不急，秦风的那帮兄弟的下落找到了吗？”

　　“找到了，他们正在希国某岛。”

　　“好，很好，暂时先不要动他们，派人严密的控制住他们，一旦接到我命令，你们再抓人。”

　　“是，少爷！”手下退了出去，而黄国远却是一脸狰狞的笑意。

　　师父虽然让自己暂时不要动秦风身边的人，但他还是要做好足够的准备，一旦需要，他们就会成为自己手中最有利的棋子。

　　纵然会因此惹来惊涛骇浪，但他却是毫不惧怕。

　　一来，他如今控制了黄家，有足够的资本与秦风背后的势力抗衡；

　　二来，他背后站着的是强大的七煞门，师父如今掌握了空间秘法，就算是魔门老怪，也不是他的对手。正基于此，这让他的胆子愈发的膨胀了起来。

　　“来人，将这消息传给师父。”

　　“是，少爷！”

　　平江大军区。

　　南宫燕刚在军区大会议室开完一个会，正准备返回军区特种部队训练营地。

　　忽然她身后响起了一阵急促的脚步声，不待她回头，一声轻微得几不可闻的声音响起在她的耳边。

　　“燕子，不要回头，我是姐姐。”

　　“姐姐，怎么了？”果然来人赶上之后，正是南宫颖。

　　“傻丫头，有人跟踪你！”南宫颖正好来军区找妹妹，忽然见有人鬼鬼祟祟的跟在妹妹的身后，根据她的经验来看，此人绝对是专业人士，也就南宫颖能看出来，换作一般人，是绝无察觉的可能。

　　“跟踪我，这怎么可能？这里是部队？”南宫燕忍不住笑了起来，在她看来，姐姐一定是神经过敏了。

　　南宫颖剜了妹妹一眼道：“傻丫头，这世上没有不可能的事情，莫说军营了，就算是米国白宫，也常有人混迹进去。”

　　南宫燕从小就崇拜姐姐，所以对姐姐的话，还是很相信的。

　　“姐姐，他为什么要跟踪我？”南宫燕弱弱的问道。

　　“这还要问，你们被发现了！”南宫颖有些恨铁不成钢的说道。

　　“赶紧联系卿颜，让她速速想办法离开，这里已经不安全了。”南宫颖提醒了妹妹一句。

　　南宫燕如梦初醒。

　　“走，赶紧去找卿颜姐。”

　　“你傻啊你，不能去卿颜姐那里，咱们先去外公那儿。至于卿颜姐那儿，你可以电话通知嘛。”

　　“姐姐，你说的也对！”南宫燕对于姐姐的处理方式，还是很赞赏的。她听从了姐姐的安排。

　　姐妹二人看上去有说有笑的往军区司令部走去。

　　洛卿颜在接到南宫燕传来的消息后，也是颇为吃惊。

　　她们一直深居简出，更何况这里是军营重地，对方怎么会发现的？

　　莫非这部队中有他们的眼线，若是这样的话，那就不奇怪了。

　　她迅速找来了秦若云。

　　秦若云听了这个消息后，也是非常的震惊。

　　“这帮人的触角还真是无处不在啊！”她感慨了一句，随即道：“卿颜姐，咱们必须离开这里。”

　　“是啊，我也是这么想的，可是如今这军区四周一定全都是他们的眼线，咱们这么多人，就这样离开，必然会彻底的暴露自己。”

　　秦若云皱着眉道：“必须想个万全之策，既能安然离开，又能掩盖住对方的耳目。”

　　洛卿颜轻声叹息了一声道：“想要全身而退，难于登天啊！”

　　“卿颜姐，天无绝人之路，会有办法的。”秦若云见洛卿颜情绪有些低落，她微笑着安慰了一句。

　　洛卿颜一脸歉意道：“若云，我不该说这话的。”

　　“卿颜姐，你也是个女人，也有脆弱的时候，我理解。”

　　军区司令员办公室中，乔云正戴着老花镜审批着文件。

　　忽见自己的两个外孙女联袂而来，他有些惊讶。

　　“小颖，燕子，你们怎么来了？”

　　他放下手中的签字笔，摘下老花镜，笑呵呵的站起身来。

　　“外公，出事了！”南宫燕见到外公，顾不上寒暄，就开口说了出来。

　　“出事了？”如今的乔云对这两个字眼儿特别敏感，他乍一听到这俩字，他浑身就会高度紧张。

　　“什么事？快说！”他的语气有些迫不及待。

　　“卿颜姐她们在军区的消息泄露出去了——”南宫燕将刚刚发生的事情一五一十的对外公说了一遍。

　　乔云闻言，脸色铁青不已。

　　“混账东西，若是被我查出是谁，我一定毙了他。”

　　在自己的地盘上发生这样的事情，对于乔云而言，是个天大的耻辱。

　　“外公，你先别发火，还是想想怎么解决这件事情吧。”南宫颖性子沉稳，她提醒了外公一句。

　　虽然外公年纪这么大了，可是脾气依然不输当年，一样的火爆。

　　乔云觉得大外孙女说的有理，他按捺下心头的火气，皱着眉道：“若是现在撤出去，只怕是不现实了。”

　　乔云在了解了情况后，他很快就意识到对方已经在这军区周围布下了严密的眼线，只要她们一出门，行踪立马彻底的暴露。

　　他想了想，随即拨了个电话道：“后勤部老李吗？我是乔云——你马上到我办公室来一趟。”


第一千四百四十三章 废弃防空洞

　　在乔云看来，如今之计，只能看看这军区的整体建筑构造，看看有没有什么途径可以神不知鬼不觉的离开。

　　而后勤部老李无疑是最为合适的咨询对象。

　　他在平江军区，那绝对是数得上的老资历了。

　　平江军区的一景一貌，他可以说是倒背如流。

　　别人知道的他都知道，别人不知道的，他也知道。

　　军区的人都戏称他为活化石。

　　更为重要的一点，乔云与老李十分的谈得来，两人虽然职位相差很远，但却是经常在一起喝酒。

　　二人关系那是相当的铁。

　　也就是十分钟左右的时间，老李就气喘吁吁的跑来了。

　　瞧他满头大汗的样子，很显然在接到乔云的电话后，没少赶。

　　“首长啊，什么事情这么急啊，把我老头子给累坏了！吆，小颖，燕子都在啊！”他先是抱怨了一句，随即看到南宫颖姐妹，他笑呵呵的打了声招呼。

　　南宫颖，南宫燕家教还是非常好的，虽然老李的军衔不是很高，但她们还是喊了一声：“李爷爷！”

　　老李素来好面子，每每听到姐妹二人喊他爷爷，他就乐得不行。

　　“行了，别傻笑了，赶紧办正事。”乔云心急如焚，他可没工夫看老李一个劲的傻笑。

　　老李虽与乔云关系熟络，但现在是工作时间，他素来公私分明，所以还是要服从乔司令的话的。

　　“首长，有什么事情，您就吩咐吧，就算砸碎了我这把老骨头，我也义不容辞。”

　　乔云道：“你这把老骨头，没人稀罕，还是自己留着吧。”

　　他看了看四周，又去将门关好，这才开口道：“老李，咱们军区的建筑构造你熟悉吗？”

　　“当然！”老李听了乔司令的话后，他带着几分夸大的口吻道：“不是我吹，咱们军区有多少条道，有多少幢房子，有多少个下水井盖，我都了若指掌。”

　　“如果我现在想要从这军区里面神不知鬼不觉的出去，有没有什么好办法？”乔云试探性的问道，他也不确定老李有没有办法。

　　老李一听这话，他有些慌乱道：“首长，你该不会犯事儿了吧？”

　　“犯你个头啊！”乔云若不是念他年纪大了，他真想一巴掌抽他后脑勺上。

　　老子看上去像那不遵纪守法，不严于律己的人嘛。

　　老李闻言，顿时心安了很多。

　　“那首长为何问这样的问题？”老李有些不解。

　　“哪里来那么多废话，先回答问题。”

　　老李被乔云一喝，他顿时不敢再问了。

　　“首长，若是想神不知鬼不觉的出去，办法自然有啊！”

　　“什么？”乔云满脸欣喜的问道。

　　“下水道！咱们军区的下水道四通八达，从里面一定可以逃到外面。”老李说的眉飞色舞，乍一抬头，眼神与乔云相接触的刹那，却见乔云虎着脸，他有些不解道：“首长，你为何这样看着我？”

　　乔云气呼呼道：“下水道，我当然知道，还用你说，关键是下水道，也不见得会人不知鬼不觉。”

　　“老家伙，你给我坐下，好好想，若是不给我想个万全之策，我就关你禁闭。”乔云霸道的说道。当然这也是因为他俩关系熟的缘故，换了旁人，他是不会如此的。

　　老李一脸憋屈道：“首长，你不能这样对我——”

　　然而眼瞅着乔云压根就不搭理自己，他只好闷头苦想了起来。

　　“咦——”约莫过了十来分钟左右的时间，他忽然间眼神一亮。下一刻，他就站起来了。

　　“怎么？有办法了？”乔云一直观察着老李，这不见他一副恍然大悟的样子，他顿时期待了起来。

　　老李眼神瞄了一眼乔云书柜上的那盒子上好的雨前龙井，砸吧了下嘴巴道：“首长，我有些渴了，能不能赏杯茶喝？”

　　乔云正急着听答案呢，这不眼瞅着老李一个劲儿的盯着自己的茶叶看，他气急之下，也是将那盒茶叶扔到了老李怀中道：“要喝自己回去慢慢泡去，我没时间招待你，赶紧说办法。”

　　老李求之不得，他乐呵呵的接了过去，也不道谢，对于乔云的脾气，他再了解不过了。

　　若是再磨磨唧唧，只怕会遭来他一顿臭骂，所以他很明智的说道：“咱们军区有一个废弃的防空洞，当年是为了防止敌机空袭所建造的。只是后来战争结束了，这个防空洞也就废弃了。如果顺着这防空洞出去，可以直达江边。”

　　“江边，太好了，老李，你确定？”乔云有些不放心。

　　“当然，这个防空洞，我两年前偶然发现的，当时我曾经下去过一趟，所以没有任何问题。”

　　“那这个防空洞有多少人不知道？”南宫颖补充了一句。

　　“除了我，应该没有人知道！”老李对这一点还是很自信的，当然他也没有把话说死，毕竟他也不敢保证还有没有人发现？

　　“如此甚好！”乔云仨人闻言，皆是喜出望外，直看得老李也是一阵发懵。

　　“首长，能告诉我你们问这个，到底是为何吗？”老李一脸的迷惑。

　　“该问的就问，不该问的少问。”乔云一句话给老李噎得不轻。

　　“今儿的事情，不许跟任何人说，否则出了问题，我找你算账。”乔云虽知老李不是八卦之人，但他还是提醒了一句。

　　老李见首长话说到这份儿上了，心道一定是有军事秘密。

　　他是军人，当然明白有些东西，他是不能过分询问的，所以他也就不再说什么了。

　　老李走后，乔云对南宫颖道：“小颖，待会天黑了之后，你和燕子秘密的去趟卿颜那里，将这份防空洞地图拿给她。”

　　南宫颖点点头道：“好的，外公，你放心吧，我们一定办妥。”

　　乔云一脸唏嘘道：“真不知道这日子什么时候才是头啊！好希望这场劫难赶紧过去！”

　　“外公，会过去的，你就别多想了！”南宫颖安慰了一句，乔云轻叹了一声道：“小颖，燕子，你们就跟着卿颜她们一起暂时离开吧，相对而言，你们和她们在一起，还是最安全的。”


第一千四百四十四章 秘密转移

　　乔云心里比谁都清楚，秦风他们面对的是什么样的对手。

　　若是寻常世俗中人，他完全可以拍着胸脯保证自己俩外孙女的安全。

　　可是对于那些高来高去，来无影去无踪的世外高手，乔云还是有自知之明的。

　　虽说跟在洛卿颜身边，风险极大，但却好过呆在自己身边。

　　“外公，我不走，我陪着你，燕子去就行了。”南宫颖不放心外公，她一脸的执着。

　　“行了，小颖，他们还不至于敢动我，你们就放心去吧，等过了这段非常时期，咱们不还是可以团聚。”乔云看事情还是很透彻的，他看得出对方不会轻易动他们，毕竟每个圈子都有每个圈子的规则制约，否则这天下早就大乱了。

　　南宫颖见外公如此坚持，她也不再说什么，毕竟外公的脾气，她是知道的。

　　“行了，赶紧去吧。别让卿颜久等了，我估摸着她们此刻正为此事发愁呢。”乔云见天色已黑，他挥挥手催促她们赶紧去与卿颜会合。

　　南宫颖，南宫燕看了一眼乔云，答应了一声，就转身离开。

　　“小颖，燕子，照顾好你们妹妹！”

　　乔云的叮嘱让姐妹二人站住了，她们齐齐回头道：“外公，放心吧，我们会的。”

　　“好，好，去吧。”

　　“若云，若是能有一张军区的结构图就好了。”洛卿颜皱着眉头说道。

　　秦若云也觉得卿颜所言极是。

　　“要不去找下乔爷爷，他或许有办法。”

　　洛卿颜“嗯”了一声道：“那行，我这就去。”

　　她正欲起身，却听外面传来一声清脆悦耳如黄鹂般的好听女声。

　　“卿颜姐，不用去了，我们来了！”

　　说话的正是南宫燕。

　　刚刚她们趁着暮色的掩护，来到了洛卿颜等人居住之处。

　　“小颖，燕子，你们怎么来了？”洛卿颜，秦若云纷纷站起来，她们皆是冰雪聪明的女子，从二人的面色上来看，很显然她们一定带来了好消息。

　　南宫燕取出外公给她的废弃防空洞地图道：“卿颜姐，看，这是什么？”

　　洛卿颜将信将疑的接过那张图纸，一看，顿时喜上眉梢。

　　“太好了，真是雪中送炭啊！这份图来的太及时了！”

　　她说话间将图纸递给了秦若云，秦若云看了之后，也是兴奋不已。

　　“卿颜姐，有了这张图，咱们就可以顺利的从这里出去了。”

　　“是啊！”洛卿颜点点头，她随即看向了南宫颖道：“小颖，你也跟我们一起撤吧！”

　　她的想法和乔云几乎一样，所以也是有这样的想法。

　　南宫颖有些不好意思。

　　“卿颜，外公也让我跟你们在一起。只是不知道会不会麻烦？”

　　洛卿颜摇摇头道：“怎么会呢。咱们都是一家人，一家人不说两家话！”

　　几女商量了下，决定马上出发。

　　很快所有人就聚集到了一起，对于洛卿颜的决定，她们自然是没有任何的异议。

　　露西开口问了一个大家都很关心的问题。

　　离开这里，她们要去往何处？

　　洛卿颜斩钉截铁道：“去与秦风会合，咱们大家有难同当，有福同享，就算是死，也要死在一起。”

　　毫无疑问，洛卿颜的话很提士气，众人听了之后，皆是欢欣鼓舞不已。

　　在他们的心目中，秦风无疑就是他们的精神支柱，只要能与他在一起，他们就有着无穷无尽的斗志。

　　“山里比不得这里，大家要做好足够的心理准备。”洛卿颜提醒了一句。

　　众人明白她话中的含义，皆是点头应了下来。

　　洛卿颜看了一眼睡在露西怀里的秦梦瑶，一对妙眸中满是不舍。

　　她很不想让这孩子跟着她们受苦，可是她的身份，注定了她不能留下。

　　倘若留下，一旦被对方得知，他们一定会不惜一切代价，将她给弄到手。

　　毕竟她是秦风的长女，也是秦风唯一的孩子，对于秦风的杀伤力，那是相当大的。

　　“出发吧！”她一声令下，众人俱是随她前往废弃防空洞而去。

　　废弃防空洞距离洛卿颜等人所住的地方并不远，也就在训练基地出门两百米外的一处老旧仓库中。

　　为了不泄露他们的行踪，洛卿颜等人在出门前，也是特意的派了几人去进行侦查，看看周围有没有可疑之人。

　　不出洛卿颜所料，果然在她们的住处外，发现了两个形迹可疑之人。

　　按照洛卿颜的吩咐，他们给二人下了一些迷魂散。

　　很快二人就中了招，不一会儿就昏昏入睡了。

　　“走！”洛卿颜手一挥，一群人快步冲了出去。

　　秦若云等女毕竟不会功夫，所以大家伙将她们簇拥在中间，以防有任何的不测。

　　很快她们就进入了废旧仓库中，按照图纸所指，她们找到了那处废旧的防空洞。

　　洞口很窄，仅能容一人进出，上面用一些稻草掩盖着。

　　因为常年无人进入，所以稻草一掀开，里面一股腐烂之气，就弥漫了开来。

　　众人闻之欲呕，然而很快她们就忍住了。

　　作为大家的主心骨，洛卿颜自然知道表率的作用。

　　“我先下，大家随后！”

　　“卿颜姐，我先下！”南宫燕虽然有些害怕，但她还是抢先说道。

　　洛卿颜对南宫燕笑了笑道：“燕子，你跟在我后面。”

　　“哦。”南宫燕见洛卿颜执意，也只好作罢。

　　刚入洞口，一股阴森寒气逼人。

　　洛卿颜回头对下来的人道：“大家秉住呼吸，露西，给梦瑶蒙上手帕。”为了防止不必要的意外，洛卿颜嘱咐着大家。

　　众人也是依计行事。

　　西京城。

　　兰桂坊，虽然已是深夜，但兰桂坊的顶楼办公室内，依然是灯火通明。

　　吴博文，谭林二人战战兢兢的站在那里，面前赫然就是最近将京城闹得沸沸扬扬的黄国远。

　　黄国远此来，来得极其的突然，让吴博文，谭林二人有些措手不及。

　　“表哥，你这次来？”吴博文原本就很害怕黄国远，这次发生了这样的事情，更让他对黄国远诚惶诚恐不已。他心中疑惑，遂壮着胆子问了一句。


第一千四百四十五章 是敌是友

　　黄国远此来，并不是因为吴博文，而是冲着隐匿在平江大军区中的秦风“余孽”而来。

　　与龙啸天联系后，龙啸天对此事甚为慎重，他第一时间传来消息，让黄国远亲自去西京验证此事。

　　黄国远不敢怠慢，星夜赶到了西京，来到了兰桂坊。

　　他四下看了看环境道：“表弟，你这个地方很不错啊！”

　　他并没有回答吴博文的问题，而是转移了话题。

　　吴博文见表哥不想回答他的问题，他也就不敢再询问。

　　“还成，也就瞎混混罢了，跟表哥您不能相提并论。”在黄国远面前，他表现得越发的低调，愈发的谦逊了，那小心翼翼的模样儿看得黄国远也是心知肚明。

　　他开口道：“博文啊，你不用如此对我惧怕，我杀黄国强，那是因为他侵犯了我的底线，只要你，还有小谭，忠心于我，我不会亏待你们的。”

　　吴博文，谭林听了黄国远的话后，心里也是暗松了一口气。

　　他们原本就心向着黄国远，如今这个形势下，更不会有任何的改变。

　　“表哥，只要你需要，就算赴汤蹈火，我们也万死不辞。”吴博文大表特表着自己的忠心，那边谭林自不会错过这样的机会，也是连连附和着。

　　黄国远对他们的想法，也是见怪不怪。

　　在他看来，他们这样做，无疑是最为明智的。

　　因为还有事情要办，所以他让他们先退下，来到兰桂坊，也是为了有个落脚的地方。

　　吴博文，谭林很快就下去了。

　　黄国远轻拍了两下掌，两个黑衣人出现在他的面前。

　　“少爷！”二人拱手弯腰行礼，口中齐齐的称呼了一句。

　　“你二人现在就潜入平江大军区，这是你们要探查的地方，搞清楚里面到底住的是什么人？有多少个？”黄国远冷静的下着命令，虽然他的手下确认了消息的准确性，但出于师父的吩咐，他觉得还是亲自搞清楚为妙。

　　“是，少爷！”黑衣人接过黄国远递给他们的一张纸条，对黄国远微微弓腰，只是一眨眼的功夫，二人就消失不见了，仿佛一阵风般。

　　黄国远走到窗前，看着远处的霓虹灯光，他喃喃自语道：“秦风，你在西京吗？”

　　“不过不管你在不在，我相信你很快就要现身了，只要你现身，你就将会死无葬身之地。”黄国远说话间，他阴险的笑了起来。

　　在他看来，这个消息的准确性还是相当高的。

　　这一刻，呈现在他脸上的毫无半分的优雅，有的只是狰狞，可怖。

　　约莫在漆黑潮湿的防空洞中跋涉了将近一小时后，一缕清新夹杂着几缕鱼腥味的风拂过洛卿颜美丽绝伦的面庞。

　　“到了——”她心中一阵欢喜，脚下也是快了几步，果不其然，很快前面明显的亮堂了许多。

　　拨开一片杂草，走出防空洞时，眼前一片豁然开朗。

　　夜晚的江边无疑是美丽的，依稀间江水冲击岩石的“唰唰”声，以及远处无数的江上渔火，这一切构成了一副绝美无比的图画。

　　众人一一从洞里面钻了出来，在目睹到眼前的一切时，她们一个个也是心旷神怡不已。

　　很少有机会能看到这样的江上夜景，今天却是得偿所愿了。

　　然而在洛卿颜看来，现在不是欣赏景色的时候，她们必须尽快赶到小南山。

　　只有到了那里，她们才算安全。

　　“大家跟我走吧！”她轻轻的说了一句，众人皆是收回了心思，跟着洛卿颜趁着茫茫的夜色往小南山的方向而去。

　　途径南湖别墅庄园的时候，众人俱是一阵伤感。

　　站在一处高坡上，远眺望去，昔日热闹的南湖别墅庄园一片死寂死寂的，入眼一片凄凉。

　　洛卿颜心里也不好受，毕竟这里是她们的家。

　　如今她们却是有家不能回，这种滋味，任何人都无法承受。

　　“大家不要看了，我相信只要大家一起努力，不用多长时间，我们一定会重新回来的。”

　　“一定会的。”众人俱是留恋的看了一眼南湖别墅，然后一步三回头，满脸依依不舍的离开了。

　　宁雨昔四女正闭目打坐，忽听外面传来一阵细碎的脚步声，听声音似乎来了很多人。

　　“不好——”碧落轻声的喊了一声，那边冷寒烟，宁雨昔，雨晴姐妹俩纷纷的睁开了眼睛。

　　“师娘，我们该不会被发现了吧？”碧落一脸焦虑的说道，以对方的来人数量，她们四人身手再高，只怕也难以抵挡。

　　宁雨昔却是不慌不忙道：“碧落，不要慌，在事情没搞明白之前，咱们一定要镇定！”

　　“雨昔说的没错，咱们不能自乱阵脚，先看看情况再说。”冷寒烟一脸平静的说道。

　　“寒烟，碧落，待会若是敌人的话，我与雨晴在前面挡着，你们迅速的带少爷从后门离开！”

　　“我留下！”碧落想坚持，可是在接触到宁雨昔那坚定的眼神时，她立马就退缩了。

　　“那师娘，你一定要小心。”

　　“放心吧，我们不会轻易的舍弃自己的生命的。”宁雨晴笑着说了一句。

　　在这山洞中穴居半年，她的性子确实沉稳了很多，不似以前那般毛躁了。

　　“等等，我觉得来人不像是敌人！”没有吱声的冷寒烟忽然间开口了。

　　“寒烟，你为何这般认为？”宁雨昔有些迷惑的看着冷寒烟，她不明白冷寒烟为何作出这样的判断。

　　“你们细听这脚步声，明显的有男有女，有会功夫的，有不会功夫的。咱们的对手当中有几个是女子，更何况若是敌人来犯，他们何必带着不会武功的人来？这说不通。”冷寒烟一一说着自己的判断，直听得宁雨昔仨女也是敬佩不已。

　　当然在事情还没揭晓真相前，她们还是有些半信半疑。

　　“我出去探探！”碧落艺高人胆大，自然没有那么多顾忌。

　　宁雨昔想想，让碧落先出去看看情况，也是个不错的主意。

　　她没有阻拦，而是说了一声“小心”，就默许了碧落的想法。


第一千四百四十六章 靠的是直觉

　　在得到宁雨昔的首肯后，碧落一阵风般的掠出了山洞。

　　在这里呆了将近有半年了，周围的地形，她熟悉得不能再熟悉了。

　　迅速的在一处石壁后，隐藏好。

　　她放眼望去。

　　因为光线实在是太过黑暗，她无法看清来人是谁。

　　只是从零碎的脚步声来判断，对方的人数应该在一两百人左右。

　　如此兴师动众，来到这荒山野外，很显然是冲着她们而来。

　　她可不觉得，谁闲的蛋疼，大半夜的跑这荒郊野岭的来溜达。

　　她凝神聚气，就如同一把上了弦的弓，等来人靠近了，好发动突然的袭击。

　　近了，一百米，五十米，当来人距离碧落还有十米左右的距离时，碧落突然间手持长剑，衣袂飘飘，恍若仙子下凡，口呼：“何人胆敢夜闯此地，受死吧。”

　　剑光飞舞间，已逼近最前头的那人。

　　“碧落，是我——”来人一声轻呼，碧落心中一喜，长剑一晃，原本必杀的一剑，就化为虚有。

　　“师娘，怎么是你？”碧落在停下了攻击后，身体轻飘飘的落在来人身前约莫两三米处。

　　来人正是洛卿颜等人，她的修为比碧落高不少，所以视力自然不是碧落所能比拟的，虽然黑灯瞎火，伸手不见五指，但对于洛卿颜而言，丝毫也不会影响她的视野。

　　碧落从黑暗中杀出的一刹那，她就发现了。

　　“这里不是说话的地方，进去再说。”洛卿颜出于谨慎，她轻声的对碧落低语了一句。

　　碧落见所有人都来了，她意识到外面一定发生了不小的事情，所以她也没有耽搁，带着大家一起进了山洞。

　　“是师娘来了！”刚进山洞，碧落就对依然处于高度戒备中的宁雨昔说了一句。

　　宁雨昔仨人听是洛卿颜来了，她们赶紧起身迎了上去，在看到大家都到了之后，宁雨昔心里还是微微有些吃惊的。

　　她与众人一一打过招呼后，除了洛卿颜几女留下后，其余人都到后面的洞府中休息。

　　当初修建此洞府的时候，就考虑到这个因素，所以虽然足足两百号人，可是在偌大的山洞中，却不觉得有任何的拥挤。

　　洞内的各项设施，也是一应俱全。不夸张的说，在外面有的，这里都有。

　　“卿颜姐，这到底是怎么回事？”宁雨昔给洛卿颜等女纷纷倒了一杯热茶喝了之后，这才开口问道。

　　“我们被对方发现了！”秦若云轻声的说了一句，她很少一夜走这么多路，这数小时的行走，让她累得不轻。

　　她一边说话，也是一边喘着气。

　　宁雨晴给她拍着背道：“若云姐，你们都累的不轻，要不先去休息吧。”

　　秦若云这次没有要强，她点点头苦笑道：“早知道这样，当初就该好好锻炼锻炼身体。”

　　“若云姐，你已经够厉害的了，你看看我，现在连说话的劲儿都没有了！”赵盈月明显得比秦若云还要夸张，她几乎是半靠在露西的身上，那气喘的，就跟跑了一万米似的。

　　众人看得皆是纷纷捂嘴笑了起来，经赵盈月这么一说，原本颇为紧张的氛围，瞬间变得轻松了不少。

　　“对了，秦风呢？”秦若云正准备离开，她忽然想起没看到秦风，她本能的问了一句。

　　碧落指了指里面那紧闭的洞门道：“师娘，师父在里面呢。”

　　秦若云“哦”了一声，心里微微有些失望，好长时间没有见到秦风，本以为来了这里能看到他，可是结果却是事与愿违。

　　好在以后他们可以天天在一起，不愁没机会相见。

　　想到此，秦若云心里才释然了很多。

　　她带着众女下去休息去了，而洛卿颜则与宁雨昔她们重新坐下来。

　　“卿颜姐，军区何等戒备森严之处，怎么会被他们发现？”宁雨晴满脸的不解。

　　洛卿颜苦笑道：“雨晴，你别忘记，有黄国远在，莫说平江军区了，什么样的地方，他的人不能渗透进去？”

　　宁雨晴闻言，也是恍然。

　　“不过没关系，幸亏我们发现的及时，否则晚了，没准会出什么大事呢。”洛卿颜有些心有余悸道，想想这事儿若不是南宫颖发现，后果不堪设想。

　　宁雨昔对洛卿颜的看法也是十分的认同。

　　“卿颜姐，你好好休息休息，我去安排一下，如今咱们的人都到了这里，各方面的安全工作必须要做到位，千万不能有任何的闪失。”

　　洛卿颜早有这想法，她对宁雨昔办事素来十分的放心。

　　她点点头道：“好，雨昔，你去吧。”

　　兰桂坊。

　　黄国远一直等到凌晨三四点的时候，他的手下才回来了。

　　“怎么样？”黄国远成竹在胸的说道，在他看来，二人一定给他带来了好消息。

　　“少爷，里面压根就没人！”两名黑衣人低着头如实回报着。虽说平江大军区戒备森严，但对于他们二人而言，想要潜进去，可谓是易如反掌。

　　他们几乎将那片军事禁区给转遍了，也没发现有任何的人迹存在。

　　“没人？怎么可能？这个混蛋，竟然敢谎报消息给我，真是该死！”黄国远气得不行，身体内不自然的迸发出一抹滔天的杀伐之气。

　　自从那日开了杀戒之后，他体内的暴虐性情已然越来越难控制了。

　　眼瞅着黄国远气愤异常，黑衣人赶紧补充道：“我们在那里确实发现了有人居住过的痕迹，如果我没料错的话，她们一定没走多长时间。”

　　黄国远闻言，他瞬间又冷静了下来。

　　“她们怎么可能会发现的？”黄国远的这个问题，让黑衣人们很是难堪。

　　这些人都是他们的兄弟，在侦查这方面，那是相当的精通，寻常人等绝不可能发现他们的破绽。

　　“他们一定有这方面的反侦察高手。”这是他们唯一觉得合理的答案了。

　　事实上，情况确实如他们想象的那样。

　　南宫颖乃是龙组的高手，在这方面的功夫早已是炉火纯青。

　　她能发现，并没有任何奇怪的。

　　这已然靠的不是眼力，而是一种本能的直觉。


第一千四百四十七章 偶然的发现

　　黄国远听了手下的话后，他又重新冷静了下来。

　　秦风手下能人无数，这一点他是再清楚不过了。

　　但凡有一丝的风吹草动，必然会惊动他们。

　　“你的意思是说他们刚刚离开？”黄国远开口道，他的眉头紧锁，好不容易查探到秦风“余孽”的下落，如今再次失去，他不免有些沮丧。

　　“没错，我们进入过营房，里面干干净净，一层不染，很显然是有人居住过的痕迹。”黑衣人对自己的判断很是笃信。

　　“我们在平江军区周围安置了大量的眼线，他们并没有发现有任何人离开过！”黄国远满脸的迷惑，如果秦风“余孽”离开，不可能一点踪迹都没有。

　　“少爷，我怀疑她们应该是从地下逃走的。”黑衣人的话一针见血。

　　“地下管道？”黄国远笑着摇摇头：“不可能，平江大军区的平面结构图，我都有。在地下管道的每个出口，我都安排了人。如果他们是从下水道逃离的话，我的人一定会发现。”

　　黑衣人听了之后，一脸的迷惑。

　　“难不成他们插翅而飞了？”

　　黄国远阴沉着脸道：“或许在这个老军区里，还有人不知道的出口，也未可知。”

　　黄国远说话间，他开口道：“就算他们现在逃出去，应该也没走多远，如果我没猜错的话，他们一定还在西京。你现在就带人秘密的对西京进行拉网式的查找。我就不信，他们还能飞了不成。”

　　“是，少爷！”黑衣人应了一声，就退出去了。

　　大漠。

　　一场强震并没有改变什么，唯一变化的是，这里的环境更加的恶劣。

　　黄沙漫漫，一望无际。

　　狂风卷来，沙粒肆意飞扬，尘烟滚滚，无情的侵蚀着这个世界。

　　潇湘醒过来的时候，发现四周一片黑暗，漆黑得让人心悸。

　　自己这是到了阴曹地府了吗？

　　潇湘喃喃的想了一句，他伸手触摸间，竟是摸到了一堆堆类似骨骼般的坚硬之物。

　　这是什么？

　　潇湘心里一惊，在习惯了眼前的黑暗后，他定睛一看，不由得惊骇不已。

　　他竟然躺在一大片骸骨之中。

　　面前的骸骨堆得如小山一般，就如同森罗地狱一般。

　　他的心莫名的有些悲凉，他答应过师娘，一定要好好的回去，可是他食言了。

　　咦，不对，为何自己死了，身体中还有疼痛的感觉？

　　这不应该啊！

　　人死之后，不应该是毫无知觉的吗？

　　潇湘很是纳闷，难道自己没有死？

　　一股强烈的求生欲忽然弥漫在他的心头。

　　他不能死，他必须活着，师父师娘都需要他。

　　在这样的信念下，他支撑着让自己站了起来。

　　身体中依稀传来的痛楚感，清晰而直接。

　　这似乎在向他传达着一个信号，他真的活着。

　　一抹劫后余生的快感弥漫在他的身体上下，让他不自觉的拥有了一些力量。

　　这是什么地方？

　　他皱着眉头沉思了片刻，很快他就想起了那场突如其来的地震，正是那场地震，让他突然掉了下去。

　　这——这里应该就是大漠的地下了吧。潇湘喃喃苦笑了声。

　　四下查看间，他赫然发现这里竟然是一个类似于库房的地方。

　　难道他——他们真的就常年住在这里？

　　潇湘头脑慢慢的回归正常。

　　眼前堆得如同小山般的尸骨，证实了这一切。

　　这一定是他们干的。

　　潇湘很笃定的做出了判断。

　　他原本就想探探这大漠之下到底有没有藏着什么秘密，如今一场极为突然的天灾，倒是实现了他这个愿望。

　　忽然间，他的脚下踩到了一个坚硬之物。

　　他下意识的弯腰捡了起来。

　　零星的光线下，当他看清手中之物时，不由得目眦欲裂。

　　玉佩，竟然是师弟身上随身佩戴的玉佩。

　　这是一块青玉，是逍遥派弟子的标准配置。

　　在逍遥派中，每个人都有一块玉佩，这象征着他们在派中的身份与地位。

　　如潇湘，碧落的身份，她们都是佩戴的白玉，自然是要高人一等。

　　在见到这块玉佩后，潇湘心中的希望彻底的破灭了。

　　两位师弟，很显然已经遭了对方的毒手。

　　他的心一片戚戚然，然而人死不能复生。

　　潇湘是个理智的人，他很快就从巨大的伤痛中解脱了出来。

　　他没有忘记自己的任务，眼前的这个地道，对他而言，似乎是个机会。

　　虽然这里危机重重，可是不入虎穴焉得虎子。

　　潇湘咬了咬牙，决定顺着这条通道，四处去看看。

　　当他决定后，迈出他所处的这个库房后，眼前的一切让他震惊无比。

　　呈现在他面前的是七八条叉道，每条叉道都可以容四人肩并肩行走，地面上俱是铺着大理石，墙壁上每隔五米远就有一个灯盏。

　　熊熊燃烧的火焰，验证着这里是有人的。

　　因为地震的缘故，这里也是遭到了不小的破坏，坑道坍塌的，如蜘蛛网一般布满裂缝的坑壁，比比皆是。

　　从眼前的种种迹象来看，这里一定就是那些黑衣斗篷人要捍卫的神圣之地！

　　莫非这里就是魔门的老巢？

　　潇湘脑海中冒出了一个十分大胆的想法。

　　为了验证自己的想法，他决定孤军深入。

　　他挑选了最中间的一条道，小心翼翼的往前走去。

　　然而刚走两步，他就听到一阵零碎的脚步声。

　　他四下看了一眼，很快就找了个地方隐藏了起来。

　　“这该死的老天爷，偏偏这时候来凑热闹，这下可好，它这一抖，我们得忙活好多天了！”一声阴森而尖锐刺耳的声音响起在这还算宽敞的地下坑道中。

　　“可不是嘛，这通道中机关无数，刚刚这么一抖，好多都要修理了。”

　　话音落，人影现。

　　一白一黑两个人影出现在潇湘的眼前。

　　潇湘听得也是心惊不已，刚刚他只顾着一心进去探查情况，倒忘记了查探这里面有没有机关。

　　好在这二人来得及时，否则惊动了机关是小，若是被对方发现有人闯入，他麻烦可就大了。

　　“自从尊主受伤回到这里来疗伤，咱们的日子可是没那么自由了。这堂主发了疯的让咱们练功！”

　　“切——他还不是想做给长老们看，如今咱们派内长老席位空缺了几个，正是他们往上爬的大好时机。”

　　“行了，小声着点，若是被堂主听到了，咱俩小命可就没了。”

　　“怕什么，堂主他们刚刚接到通知，全去议事殿开会去了。我听说咱们尊主的伤好的快差不多，估摸着离出山之日，不远了。”


第一千四百四十八章 想活命，看表现

　　“虽说他们去开会了，但小心驶得万年船，还是谨慎点好！”穿黑袍的人开口提醒了一句。

　　“你说的也对。安全第一。”白袍男应了一声道：“这该死的地方，成天不见光，潮湿又阴暗，整天活得跟个耗子般。”

　　“你就别抱怨了，等咱们尊主伤愈复出了，皆时出山，踏平天下，扫除余孽，花花世界，有咱们享受的。”

　　白袍男听了黑袍男的一番话后，不由得“啧啧”淫笑了起来。

　　“到时候我就找上俩女人，左边抱一个，右边搂一个，大被同眠，那日子，说多舒爽，就多舒爽。”

　　白袍男的话，让二人纷纷大笑了起来。

　　“赶紧办事吧，若是晚了，堂主可要责罚咱们了！”他们可是有期限的，这也是上面防止他们偷奸耍滑。

　　完成早了，自然会有重赏，晚了，后果也是非常严重的。

　　“好，办事，事儿必须得办。”白袍男一脸猥亵的笑着，两颗大黄牙，在昏暗的光线下，也是格外的醒目，让人见之，不免有种想呕吐的冲动。

　　躲在暗处的潇湘忽然觉得真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　从二人的交谈中，他可以感受到他们的贪婪与贪欲。

　　在他看来，这世上最可怕的就是无欲无求之人，而只要你有欲望，必然怕死。

　　只要怕死，那就好办了。

　　他正一筹莫展呢，上天给他送来了这俩活宝，说起来运气还真是不错。

　　“谁？”白袍男忽觉眼前一道残影闪过，他惊得不轻，几乎是瞬间，后脊背就渗出了一身冷汗。

　　黑袍男正检查着一处机关秘钥，在听到白袍男一惊一乍的叫声后，他也是吓得不行。

　　抬头四下扫视了一眼，压根就没半个人影。

　　他抬脚踹了白袍男一脚道：“瞎咧咧什么，这里是咱们的禁地，除了咱们自己的人，怎会有别人，你丫的一定是昨晚没睡好，眼花，出现幻觉了。”

　　白袍男仔仔细细的将周围检查了一遍，莫说有人了，即便是只耗子，他也没看到。

　　难道真是自己眼花了吗？

　　他刚刚明明感受到一股微弱的冷风从自己脖子边掠过。

　　在确定周遭确实没有任何动静后，他悬着的心，才落了下来。

　　然而就在他准备帮同伴修理被破坏了的机关时，又一道人影从他的身边掠过。

　　这一次他看得真真切切，或许是太过害怕，他大吼了一声：“谁？有种别躲躲藏藏的，出来！”

　　黑袍男被白袍男的吼声，给吓得一哆嗦，他浑身一激灵之余，站起身来就骂骂咧咧道：“狗日的——”

　　他话还没完全吐出口，就被眼前的一幕给吓坏了。

　　一个浑身上下破烂不堪的人如鬼魂般蓦然的出现在他们的面前，而两把利刃正搁在他们的脖子上，似乎只要他们一有任何举动，立马送他们去西天拜见如来佛祖。

　　“你——你特——特妈的是谁——”白袍男在死亡的威胁面前，浑身上下，如遭雷击，两张嘴皮子直哆嗦，牙齿打着颤，一句话硬是说得支离破碎。

　　他原本猥琐的脸上写满了恐惧，两条腿发软，似乎随时都有可能瘫倒在地。

　　黑袍男子同样如此，二人几乎是一副德性。

　　“爷行不更名坐不改姓，姓大，名爷！”衣衫褴褛之人正是潇湘。他在搞清楚情况后，就果断的采取了行动。

　　“大——大爷！”二人异口同声的重复了一句。

　　“没错，我就是你们大爷！”潇湘一脸的戏谑，自从跟了秦风后，他的性情也是圆滑了很多。正所谓近墨者黑，近朱者赤。

　　这句话在潇湘的身上体现得淋漓尽致。

　　黑，白二人意识到对方是在调戏他们，他们心中虽怒，奈何小命捏在人家手中，人家想让他们午时三刻死，绝不会让他见到明日的太阳，所以严格意义上来说，他确实是他们的大爷。

　　“大——大爷，你——你是怎么闯进这里的？”在黑，白二人看来，这是他们的禁地。就算是神仙想进来，估摸着也得脱三层皮，何况面前的人压根就不是神仙。

　　潇湘自不会告诉他们真相，而是眼珠子一瞪，拿出几分痞性道：“大爷的事，轮得着你来过问吗？”

　　“是，是，是，小的多嘴，小的多嘴——”黑，白二人见潇湘一脸的不悦，他们自是害怕不已。

　　毕竟若是惹恼了面前这位大爷，他手随便动弹两下，他俩就算玩完了。

　　他们还没来得及享受外面的花花世界，自然不愿意就这样死去。

　　“走——”潇湘对那库房努了努嘴，二人立马会意，往库房那边挪去。

　　“大爷的耐心有限，赶紧给大爷麻溜着点，否则别怪大爷白刀子进，红刀子出。”潇湘见二人磨磨蹭蹭的，他声音低沉的催促道。

　　“大爷息怒，我们快走就是，快走就是。”

　　二人说话间，脚下明显的快了很多。

　　很快，仨人就进了那堆满死人尸骨的库房。

　　“大爷，咱们往日无冤，近日无仇，你为何要为难我们兄弟俩个？”白袍男声音颤抖着询问道。他想搞清楚对方的目的，只有了解了这一点，他才能想办法对症下药，留得一命。

　　“只要你们不为难我，我就不会为难你们！”潇湘皮笑肉不笑的说道，那笑意看在人眼中，怎么看怎么让人不寒而栗。

　　“大爷，我们的命都在你手上，怎敢为难你！”

　　“好，很好，那我现在问你们问题，你们要如实回答，若是有半句假话，我就一刀刀将你们剐了。诺，看见这地上的尸骨了吗？我可以让你们也变成这样！”

　　黑，白二人一听，顿时吓坏了，他们迅速的匍匐在地，磕头讨饶了起来。

　　“大爷饶命，饶命啊，有什么问题，您尽管问，只要小的知道，小的一定知无不言言无不尽。”黑，白二人磕头如捣蒜。

　　“好，你们能不能活，就要看你们接下来的表现了！”潇湘见二人果真贪生怕死，心下也是一阵兴奋……


第一千四百四十九章 潜伏

　　“你们是什么人，隶属于什么门派？”潇湘在掐住了二人的命门后，开始问了起来。

　　黑白二人明显得有些犹豫，似乎有什么顾忌。

　　他们大眼瞪小眼的，相互看了一眼。

　　白袍男道：“大爷，不，爷爷，您老能不能换个别的问题，如果我们透露了这些，我们会死无葬身之地。”

　　“嗯！这么说，你们是不想配合我喽，行，我这就打发你们上路！”他说话间，手中的利刃，向黑，白二人的脖颈处紧了紧。

　　这一举动可是将二人给吓得魂飞魄散。

　　脖颈处传来的丝丝疼痛，让他们意识到人间与地狱的距离，不过是在咫尺之间。

　　“爷爷，不要啊，我说，我说——”白袍男率先妥协，而一边的黑袍男虽然也怕死，但他心里明显比白袍男顾忌多了一些。

　　他狠狠的瞪了白袍男一眼，一副你若说，你会死得很惨很惨。

　　潇湘大怒，他手腕一抖，黑袍男连哼都没来得及哼，脑袋就搬了家。

　　看着自己的同伴的脑袋在地上滚啊滚啊，白袍男吓得怪叫一声：“唉呀妈呀——”，他一屁股栽坐在地上的同时，满脸的恐惧。

　　这抹恐惧深入他的骨髓，渗入他的灵魂……

　　生命原来是这般的脆弱。这是白袍男此时最真切的感受。

　　“说吧！”潇湘的声音仿佛来自九幽地狱，听得白袍男颤栗不已。

　　他是个明白人，说了是死，不说马上死，二者之间，他还是决定选择后者。

　　多活一刻是一刻，只要活着，一切就有希望。

　　“我是门派里的一个小头目，主要负责这里的机关——”他说到此处，似乎有着太多的忌讳，然而在接触到潇湘那杀人般的眼神后，他硬着头皮开口道：“我是魔门弟子。”

　　“魔门——”潇湘听到这俩个字眼儿，心里又是恨又是喜。

　　恨的是，他与魔门有不共戴天之仇；

　　喜的是，他费尽千难万苦，总算是探得了魔门的踪迹。真可谓是皇天不负有心人啊！

　　他强按捺住心头的激动，继续了解起有关这里的情况。

　　白袍男在透露了自己的身份后，似乎也是放开了，潇湘问什么，他答什么。

　　每每眼神接触到地面死去的同伴，他心里就一阵毛骨悚然不已。

　　从通关里的机关秘钥，到魔门里的口令，几乎他所有知道的，他都告诉了潇湘。

　　为了活命，他也是积极配合潇湘。

　　不得不说，潇湘的运气十分的不错。

　　若是遇到旁人，或许他压根就打听不到这么多信息，这白袍男虽然身份不高，但在里面与各部的人关系处得都不错，所以他也是知道绝大多数弟子所不知道的消息。

　　“爷爷，我知道的全告诉你了，你就放过小的吧，权当小的是个屁。”白袍男在竹筒倒豆子般说出了所有的事情后，他哭丧着脸，希望潇湘能放过他。

　　潇湘事儿没办完，并不着急放走他。

　　他看了一眼地面上死去的黑袍男，心中顿时有了主意。

　　他决定换上黑袍男的衣物，然后带上白袍男一起对这庞大的地下通道进行实地勘察，以便画出一幅详细的地下通道图，没准日后有用，也未可知。

　　白袍男听了潇湘的话后，那是如丧考妣。

　　他本以为自己无条件的将所有的事情都告诉了对方，对方一定会放自己离开，哪曾想他竟要自己配合他对自己门派的地下暗堡进行勘察，这实在是让他有些难以接受。

　　毕竟只要他在自己身边一刻，自己的生命就一刻不得安宁。

　　这份危险是双向的。

　　他本想说些什么，然后在看到潇湘手摸向腰间的时候，他顿时闭上了嘴巴。

　　罢了罢了，事到如今，也只有走一步算一步了。

　　“那好吧，不过你不要乱说话，一切让我来。”他生怕潇湘暴露，所以也是有意提醒着。

　　他的要求正中潇湘下怀，潇湘自是应承了下来。

　　也就是片刻的功夫，潇湘已经化妆完毕，莫说别人了，就算是白袍男，也辨不出他与死去的同伴有什么区别。

　　“你——你是怎么做到的？”白袍男目瞪口呆的说道。

　　潇湘不以为然的笑道：“易容术而已，如果你帮我办成此事，我就教你这门手艺，日后逃生，你用得着。”

　　“爷——爷爷，此话当真？”白袍男听了潇湘的话后，那是激动非常。

　　在他看来，如今他背叛了自己的门派，随时都有可能有危险，若是能掌握易容术，他以后逃生，也就多了一条路。

　　“当然！”潇湘说话，自是一言九鼎。

　　虽说此人乃是恶人，但毕竟他帮了自己大忙，他也不吝惜给他留条活路。

　　“谢谢爷爷，谢谢爷爷——”白袍男对潇湘那是感激得不行，当然仅限于他教自己易容术一事，其它方面，那自是不一样了。

　　“别废话了，赶紧带我去转转！”潇湘一切准备妥当，他挥手吩咐白袍男。

　　白袍男自是颠儿颠儿的应了一声，二人将黑袍男的尸体处理了，藏好，这才大摇大摆的出去了……

　　夜幕降临，小南山上，洛卿颜站在一高处，远眺着西北方。

　　这些天来，她的心思极重。

　　西北的大地震已然过去，可是潇湘却是没了音讯。

　　“卿颜姐——”秦若云经过数日的调整，完全恢复了过来，山里的条件比不得山下，但她也不是不能吃苦之人，很快就适应了下来。

　　洛卿颜回头见是秦若云来了。

　　她强挤出一丝笑意道：“若云，在这里住的还习惯吗？”

　　她深知秦若云出自京城名门，从小那是锦衣玉食，衣来伸手，饭来张口，这样的艰苦环境，对她而言，无疑是个挑战。

　　“起初确实不习惯，可是几天下来，也就好了！”

　　对于秦若云的适应能力，洛卿颜还是很钦佩的。

　　“盈月情况怎么样？”来这里后，赵盈月就病倒了，李玉儿看了下，是因为受了风寒导致。这几天一直躺在床上休息。

　　“好多了。有玉儿这个小神医，以及寒烟在，想不好都难。”

　　“那倒也是。”洛卿颜对秦若云的见解很是赞同。


第一千四百五十章 双重人格

　　李玉儿的医术是秦风一手亲传的，而冷寒烟是天生治愈体，区区伤寒感冒，想要祛除，自然不在话下。

　　这一点，洛卿颜是毋庸置疑的。

　　秦若云见洛卿颜遥望着西北，她立马就看出了她的心思。

　　“卿颜姐，吉人自有天相。潇湘会回来的。”

　　“是啊，他答应过我，他一定会回来的。”洛卿颜微微笑道。

　　“若云，你想想办法跟南宫爷爷联系下，最近我总有个不好的感觉，总觉得黄国远会对韩浩，钟扬他们下手。你让他派人去暗中照应照应他们。”

　　秦若云没想到洛卿颜会想到这一点，看着洛卿颜日益消瘦的面庞，她打心眼儿里心疼。

　　她有些动情的走到洛卿颜跟前，抓住洛卿颜的手道：“卿颜姐，回去好好睡一觉吧，你考虑的事情实在是太多了！”

　　洛卿颜苦笑道：“谁让他们都是秦风的兄弟，朋友呢？”

　　秦若云点点头道：“是啊，这件事情我会去办的，只是卿颜姐，你最近劳心劳力，我怕你身体撑不住，你要注意多休息休息。”

　　“放心吧，我没事。我的身体我清楚。”洛卿颜一脸的温和。在秦若云的面前，她始终都是一副大姐姐的模样。

　　每每与她们在一起，她总会表现出迥然不同的另一面，与平常时分雷厉风行的女强人形象，简直是判若两人。

　　“姐姐，如果让我选择，我更喜欢现在的你！”秦若云言不由衷的说道，她的美眸中散发出几丝撒娇的味道。

　　在洛卿颜的面前，秦若云很好的定位了自己的角色。

　　她始终是妹妹，而洛卿颜永远都是她的姐姐。

　　“怎么？以前的我，你不喜欢？”洛卿颜带着几分调侃的口吻道。

　　“也不是了，就是觉得以前的你，有些严肃！”秦若云嘻嘻的轻笑着，小女儿态那是显露无疑。

　　这对于堂堂的秦家大小姐，京城第一美女而言，这样的画面在以前那是想都不敢想的。

　　洛卿颜也明白秦若云说的是实情，她饶有兴趣道：“我怎么严肃了？是不是听雨晴那丫头又嚼舌头根子了？”

　　秦若云心道卿颜姐就是卿颜姐，这看问题总是一针见血。

　　没错，她确实听宁雨晴说过不少有关洛卿颜的以前。

　　只是她没有出卖宁雨晴，而是打起了掩护。

　　“没有，没有，雨晴怎么可能会跟我说这些。”

　　“不可能？”洛卿颜才不信呢，在圣门当中，要数嘴快的，宁雨晴论了第二，绝没人敢称第一。

　　她笑了两声，并没有戳穿秦若云的意思。

　　她忽而收敛起脸上的笑容，一脸深思道：“其实真正的卿颜，她确实不会笑，也不会露出女性脆弱的一面。”

　　秦若云听出了洛卿颜的言外之音。

　　“姐，这么说你这一面是洛云？”

　　洛卿颜点了点头道：“是啊，现在的我是融合了二人的记忆，性格，中和之后，就成了这样子。你可以理解为我有双重人格。”

　　秦若云闻言，恍然大悟。

　　她定神的看着洛卿颜，似乎觉得自己有点像是在做梦似的。

　　她或许这辈子都没想到，她的另一半是个古人，她最亲，最好的姐妹，竟然也是古人。

　　这实在是匪夷所思不已。

　　“想什么呢？”洛卿颜见秦若云愣在原地，发着呆，她小声的开口问道。

　　秦若云道：“姐，你说这世界真奇妙，本来两个世界的人，最后竟然走到了一起。”

　　“是啊，冥冥中自有天意啊！好了，不早了，回去休息吧。”洛卿颜心中一阵翻江倒海，从前世来到今生，这样的经历，又有几人能够体验过。

　　她看了看时间，已经是深夜了，在这里一站，竟然站了俩小时，她不由得苦笑着招呼了一声。

　　秦若云也有些乏了，她“嗯”了一声，二女结伴回了头。

　　时光荏苒，眨眼间，炎炎夏日，已经到来。

　　黄国远在西京一呆就是两个月，这段时间对于吴博文，谭林二人而言，可谓是苦不堪言。

　　每天一大早都要过来请安，每天晚上都要过来汇报工作。

　　整一个跟上班没什么区别。

　　二人都不是那种能受约束的主儿，这样的日子，比杀了他们，还要难受上几分。

　　偏偏二人却又不敢抱怨什么，只能憋在心里。

　　“谭哥，你看我这脸最近是不是绿了？”西京某咖啡馆中，吴博文指了指自己的脸问着坐在对面的谭林。

　　谭林瞅了一眼道：“绿了，确实是绿了！”

　　吴博文的心思，他一眼就能看出来，所以也是笑着回了一句，权当解闷。

　　“你表哥整日呆在这里，能不绿吗？”

　　吴博文唉声叹气了一番道：“我之所以离开京城，一直呆在西京，那就是宁当鸡头，不当凤尾。这下倒好，我大表哥在这里一呆就是两个月。咱的自由幸福生活，一去不复返了。”

　　“是啊，也不知道你大表哥什么时候离开？”谭林附和了一句。

　　“如今咱们的计划又搁浅了，这日子过的真是蛋疼啊！”

　　吴博文道：“可不是嘛，盛世东方集团，这么大的肥肉，咱们暂时是动不了了。除非秦风等人全部被消灭了之后，我们才能有机会。”

　　“我听说你大表哥此次来西京就是为了追寻秦风余孽的下落！”谭林凑近了吴博文几分，小声的嘀咕了一句。他说话间，也是四下看了一眼，仿佛生怕被别人听到似的。

　　吴博文点点头道：“没错，本来我大表哥得到消息，秦风余孽，藏在平江大军区内。只是没想到，秦风的人太过狡猾，得到信儿，赶在我表哥来之前就逃之夭夭了。”

　　“可惜了——”谭林一脸的惋惜，他早就盼着秦风能早一天灭亡了，可是每每机会来了，每每总能让秦风逃出生天。

　　“这家伙就跟条泥鳅一样，捉不上手啊！”

　　吴博文对于谭林的比喻，觉得再合适不过了。

　　“可不是嘛，多少次让他给逃了。”他说到此处，话锋一转道：“不过我相信我表哥，我相信他一定可以灭了秦风。只要秦风一完，这西京就彻底的成为了咱们的地盘。”


第一千四百五十一章 林东的发现

　　吴博文，谭林二人憧憬着美好前景的时候，兰桂坊内。

　　黄国远却是在加班加点的搜集着有关秦风等人的消息。

　　这俩个月来，他几乎将整个西京城秘密的翻了一遍，可是秦风的人仿佛从西京蒸发了一般。

　　“他们会不会离开了西京？”黄国远盯着铺在桌面上的西京地图，喃喃自语道。

　　“这是什么地方？”他忽然间指着地图上的一座小山峰问道。

　　“小南山——”手下熟悉西京的人回了一声。

　　“你们派人搜过了吗？”黄国远开口道。

　　“没——没有——”手下人很是惧怕黄国远，他们有些心虚的回道，脑袋耷拉着，丝毫也不敢与黄国远的眼神接触。

　　在他们看来，小南山那里的环境实在是不怎么样，秦风身边那么多娇滴滴的美女，怎会去那种不毛之地？

　　“混账——”黄国远怒了，他让他们将西京所有的地方都搜一遍，这些家伙竟然敢如此草率了事，实在是不可饶恕。

　　“少爷饶命！”一群人见黄国远发怒，顿时吓得不轻。

　　他们“扑通”跪了一地，请求黄国远原谅。

　　本来黄国远是不会饶恕他们的，可是想想最近他采取的怀柔策略，他还是压下了自己的火气。

　　“给你们三天的时间，好好的将小南山翻一遍，如果再让我发现你们懈怠，那就别怪我无情了！”

　　“是，少爷！”众人对于黄国远的法外开恩，还是颇有些意外的。

　　按照正常情况下，就算不杀了他们，惩罚一番，那是肯定的，可是黄国远竟然没有，这让大家伙心里也是长松了一口气。

　　“对了，你们去小南山的时候，就打扮成驴友，这样更能掩人耳目。”在众人出发之前，黄国远不忘提醒了一句。

　　看着偌大的西京地图上，那毫不起眼的小南山，黄国远喃喃的笑道：“你会不会给我带来一丝惊喜呢？”

　　就在他话音刚落，门外响起了敲门声。

　　“进来！”黄国远说了一声，很快一个中年人就快步走了进来，自打进门的那一刻，他的腰就一直微弯，一张圆脸上挂满了说不尽的谄媚，说不尽的低声下气。

　　“事情都办好了？”黄国远看了一眼来人，他下意识的开口问道，手中百无聊赖的翻着一本杂志，眼睛却是一直看着中年人。

　　“是，少爷，我们的人已经找到韩浩他们，并锁定住了他们，只要少爷一声令下，马上就可以将他们抓起来。”

　　“好，这事儿你办的不错。不过现在还不是时候，你们暂时先暗中盯着他们，一旦时机成熟，你们立马动手。”

　　“好的，少爷！”中年人应了一声，突然话锋一转道：“少爷，他们身边有些保镖，身手非常的不错，您看？”

　　“待会我给你派仨四个高手，配合你们一起行动！”

　　“是，少爷！”中年人得到了黄国远的支持，他立马退了出去。

　　而此时的韩浩等人正在希国的海边某小岛上度假，他们并不知道他们已经落在了黄国远的手中。

　　一艘乳白色的游艇上，韩浩几个大男人正光着膀子，穿着沙滩裤，坐在那里钓着鱼。

　　“洛彬啊，我早跟你说过，早点放手，暂且退出，就当给自己放假，你不听，这下倒好，白受了一通惊吓，窝囊气，到头来，不还是过来投奔哥哥我了吗？”这些天来，韩浩每天都是日光浴，整个人黑了不少，他咧着一口大牙，调侃着坐在自己旁边的洛彬。

　　洛彬知道狗嘴里吐不出象牙，他也不搭理韩浩，而是开口对一边的钟扬道：“钟扬，你说这世上怎么总有一些人，没有自知之明，总喜欢自以为是呢？”

　　洛彬的指桑骂槐让韩浩很是不爽。

　　“吆，小彬子，现在了不得了啊，竟然敢这般跟我说话，你就不怕我揍你？”韩浩炫耀性的挥舞了下自己的大拳头。从小到大，韩浩仗着自己人高马大，可没少拿洛彬练手。在心理上，他始终是占着优势的。

　　“就你那老胳膊老腿，你觉得我还怕你？”洛彬经常锻炼，练就了一身的腱子肉，眼瞅着韩浩微微有些发福的身体，他有些不屑一顾。

　　韩浩心道兔崽子，翅膀硬了，老大都不鸟了。

　　事实上，他也就说说而已，真若是让他动手，他指定不是洛彬的对手。

　　从二人的身材比例，就可以看出胜负。

　　奶奶的，这段时间是疏于锻炼了，等回去后一定好好练练，回头再找大哥随便学上两手，收拾洛彬，那是绰绰有余。

　　他打着自己的如意算盘，那边洛彬也同样想着这个主意。

　　二人互相对视了一眼，俱是“阴险”的笑了两声。

　　“不过洛彬，这次你出手揍了吴博文，这可是件大快人心的事情啊！其实我也特想揍他来着，可是钟扬死活不肯。”韩浩对于洛彬做的这件事情，相当的满意，他也不忘夸赞了洛彬俩句。

　　洛彬的回答很直接：“那王八蛋欠揍！”

　　“对，就是欠揍！”蔡全对吴博文也是恨之入骨，他附和了一句。

　　“这次多亏了赵叔，若不是他，我还真不知道怎么样呢？”洛彬并没有徘徊在这件事上，他一脸感激的说道。

　　钟扬点点头道：“赵叔这个人还是不错的。”

　　“你这不是废话嘛，若是不值得信赖，大哥能与他交朋友？”韩浩脸不是脸，鼻子不是鼻子的说了一句，而后者则是狠狠的瞪了他一眼。

　　“你妹不说话，没人把你当哑巴。”

　　林东，蔡全二人跟着笑了起来。

　　从部队里退下来之后，林东终于过上了梦寐以求的和平生活。

　　没有血腥，没有杀戮，远离战场，借着眼下的平静生活，来洗刷掉自己心灵深处的战争创伤。

　　温暖的阳光照射在他的身上，让他浑身上下，一阵暖洋洋的，习惯性紧绷的肌肉也是慢慢的放松。

　　这段时间的旅行，让他的心境少了几分暴虐，多了几分平和。

　　他开始慢慢的融入到正常人的生活中去。

　　眼神眯缝着，正准备抬头看看面前碧波无垠的大海。

　　然而一道强光刺得他险些眼睛一痛，下一刻，他就顺着那道强光望去……


第一千四百五十二章 我不想半途而废

　　林东顺着那道耀眼的强光望去，却见前方约莫两公里外的一座山顶上，一个人正拿着望远镜注视着他们。

　　长期以来培养起来的素养，让他立马意识到情况有些不妙。

　　“不好——”他本能的喊了一声，那边韩浩等人俱是看向了林东。

　　“怎么了？东子。”钟扬靠林东最近，他率先开口问道。

　　钟扬并没有长时间的盯着对方看，他低着头，一脸凝重道：“我们被人监视了！”

　　“监视？”韩浩一脸不可置信。

　　在他看来，他们来这里，除了在场的几人外，就连自己父母都不知道自己去了哪里，怎么可能会被人监视？

　　“东子，你不会是出现幻觉了吧？”

　　钟扬，洛彬，蔡全这次都站在了韩浩的角度，毕竟他们觉得这是不可能发生的事情。

　　林东再次抬头扫视了对面的山顶一眼，却发现那人早已人去楼空。

　　根据他多年的战场经验，他认定对方一定是在窥视他们。

　　若是一群衣着暴露的女人，或许还可以理解为对方偷窥，可是那人拿着望远镜注视着他们，目的动机就绝对不一样了。

　　“我没有跟你们开玩笑，我们已经不安全了！”林东一脸的认真，他很少用这种口吻跟大家说话，但这次他必须提醒他们，要多加小心了。

　　钟扬看着林东慎重的表情，他意识到这事儿应该八九不离十。

　　战场上下来的人，那感官自不是他们所能相提并论的。

　　不过他想搞清楚理由。

　　“东子，你发现了什么？”

　　林东指了指对面的山坡道：“刚刚就在那里，有个人正拿着望远镜看着我们，而我只是看了他一眼，他就离开了。这说明他的警惕性相当的高，绝不是一般游客。”

　　“东子，你有几成把握？”韩浩也知道林东不是个孟浪之人，他收敛起脸上的嬉笑怒骂之色，认真的问道。

　　“十成！”林东一脸的执着，种种迹象表明对方一定是来者不善。

　　“那我们该怎么办？”几人之中，林东绝对是这方面的专家，所以韩浩没有自作主张，而是询问林东的意见。

　　林东皱着眉道：“很难办。从刚才那人的反应来看，对方一定都是些高手，而且他们已经不是监视咱们一天两天了。”

　　“那他们为什么不动手？”蔡全有些纳闷的问道。

　　“很简单，时机没成熟。”林东简明扼要的回了一句。

　　“这些人一定是吴博文派来的，王八蛋，真要赶尽杀绝啊！”洛彬咬牙切齿的骂骂咧咧了一句，这段时间，他与吴博文冲突甚多，所以他本能的将这件事的幕后主使归到了吴博文的身上。

　　韩浩等人也是颇为认同洛彬的想法。

　　林东却道：“你们太抬举吴博文了！”

　　“什么意思？”钟扬有些诧异。

　　“以吴博文的能耐，他的手下压根不可能这么快找到咱们，虽然我承认他很想找到我们，但却一直没成功。”

　　“那你说他们是谁派来的？”韩浩越听越迷糊了。

　　林东用手指在虚空中写了个黄字。

　　钟扬一脸惊愕道：“你说京城的黄国远？？”

　　“没错！正是他。”林东的推理逻辑能力那还是相当的不错的，否则他也不可能这么年轻就当上特种部队的一名军官。

　　“东子，你说的这个笑话一点也不好笑。”韩浩觉得林东想多了。

　　黄国远何等人，怎么会有功夫来关注自己等人？

　　这不可能。

　　林东何尝不明白他们的想法，他开口道：“你们是觉得你们都是些小人物，而黄国远却是高高在上的大人物，两者相差太大，所以他不会打你们的主意？”

　　“没错，虽然咱们不愿意承认，但这就事实。”

　　林东笑了，他开口道：“若是你们不认识秦风，或许这样想是很合理的，现在的关键是，你们都是秦风的兄弟，那意义？”

　　林东的一句话可谓是一语点醒梦中人。

　　钟扬，韩浩等人本能的打了个哆嗦。

　　正所谓当局者迷旁观者清，韩浩等人刚刚只顾着从自己的角度想了，却是忘记了秦风这一茬子。

　　以他们与秦风的关系，若是能将自己等人掌控在手中，那对于秦风的威胁，无疑是相当巨大的。

　　“尼玛，这姓黄的果然阴险狡诈，卑鄙无耻啊！”韩浩狠狠的骂了一句。

　　那边钟扬三人不吱声了。

　　“黄国远连自己的家人都肯杀，你觉得他为了达到目的，还会在意这一切吗？”

　　“那倒是，他已经不能用人的标准来衡量了，这王八蛋就是个彻头彻尾的畜生。”洛彬的话同样毫不留情。

　　“东子，咱们赶紧收拾收拾，今晚连夜离开吧！”韩浩提议道，三十六计，跑为上策。

　　林东摇摇头道：“跑，晚了。我打个比方吧，现在他们就是渔网，而咱们就是他们网里的鱼，跑是跑不掉的。”

　　“那怎么办？总不能坐以待毙吧？”

　　林东苦笑道：“在绝对的实力面前，一切挣扎都是无用的。咱们还是听天由命吧。”

　　他的话很低落，但现实如此，他不得不屈服。

　　那晚南湖山庄发生的恶战，他虽没有亲眼目睹过，但却从一些战友的嘴里打听到一些消息。

　　他清楚的明白，这些人的战斗力，已然不是他们这些人所能仰止的。

　　“现在我有一个很现实的问题，想问你们一下？”

　　“什么问题，你说吧。”众人的脸色都不是太好，毕竟被人困住的感觉，实在是太糟糕了。

　　韩浩倒是不怕，他嗓音依然的沉稳，一脸的无惧。

　　“如果咱们落到黄国远的手里，你们觉得大哥大嫂，他们会置咱们于不顾吗？”

　　“不会！”几人异口同声的回道。

　　“那如果咱们到了那地步，你们又该如何？”林东作为特种兵出生，自然明白落到对手的手里，是多么的凄惨。他想听听他们的想法。

　　几人顿时沉默了下来。

　　“不管怎样，就算是死，我也不会出卖秦哥，这辈子好不容易做了一件正确的事情，我不想半途而废！”让林东没想到的是，蔡全竟然是第一个表态了。他的脸上挂着一抹轻松释然的笑意，仿佛这些，他压根就不放在眼里。


第一千四百五十三章 别高兴的太早

　　钟扬，韩浩，洛彬很是羞愧，非常的羞愧。

　　他们没想到自己竟然不如蔡全那般坚定。

　　仨人脸色不由得一阵通红不已。

　　林东倒不怪罪他们，毕竟大家都是有家有口的，谁没有一些牵挂。

　　但有句丑话，他必须说在前头。

　　纵然大家都是兄弟，他也觉得很有必要。

　　“我希望大家都记住一点。以我们的能力，关键时刻帮不了大哥，但我们也绝不能给大哥带来麻烦。就算是死，也不能让黄国远利用到咱们。”

　　“东子说的没错，我举双手赞成。”韩浩一发话，钟扬仨人纷纷表态，一副同仇敌忾的样子。

　　“大家都是爷们儿，一口唾沫一个钉子，希望关键时刻，不要食言。”林东的话可不是白说的，倘若到时候谁要是掉了链子，只要他林东活着，他就不会放过他，当然他知道这帮子兄弟还是靠得住的。

　　“大哥，我被他们发现了！”希国小岛的某家酒店，一个身穿黑白休闲搭，年龄约莫三十岁左右的男子一脸紧张的向一个满脸络腮胡子的中年男人汇报道。

　　“发现了？怎么可能？”在中年男人看来，他的手下俱是这方面顶尖的好手，以对方的水准，这绝对是天方夜谭。

　　“大哥，他们并非都是泛泛之辈，其中有一人，我觉得不是寻常人，我从望远镜中看出他的表情虽然平淡不惊，但眼神中却是闪过一丝惊诧。从他身上的伤疤来看，他很可能是特种兵出生。”黑白休闲装男子有条有理的说着自己的判断。

　　“没错，他们当中有一个叫林东的，确实是退役的特种兵，曾经是特种兵部队的一名军官。”中年男人身旁的一个属下小声的提醒了一句。

　　根据少爷提供的资料，上面确实有过记载。

　　“林东？特种兵军官？有意思。”中年男人厚厚的唇角微微上扬，露出了一丝轻蔑的笑意。

　　“也难怪你会被发现！这就不足为奇了。”

　　“不过没关系，如今他们已经被我们团团的围住了，除非他们长双翅膀飞了，否则他们就是咱们瓮中的鳖。”中年男人对此并不担心。发现了就发现了，反正他们也跑不掉。

　　“他们会不会去叫援手？”休闲装男子一脸谨慎的说道。

　　“援手？你觉得他们除了找秦风，还有别的选择吗？”中年男人对如今的形势还是看得很透彻的，秦风自身难保，他哪里还能顾得了他这帮兄弟，能挨到什么时候，还不好说呢。

　　休闲装男子听了中年男人的话后，一脸兴奋道：“还是老大英明！”

　　“你就别拍马屁了，少爷对这些人很重视，若是任务失败了，你我都吃不了兜子走！”

　　“大哥，你放心吧，这事情我一定尽最大的努力去完成！”休闲装男子信誓旦旦的保证着。

　　中年男人“嗯”了一声道：“你有这份心，那是最好不过了！”

　　“东子，有没有想到什么脱困的办法？”希国海边小岛的另外一家酒店中，韩浩来到紧皱眉头的林东身边，他坐在这里一动不动已经俩仨个小时了。

　　“这些人都不是世俗中人，背后又拥有极其强大的力量，所以一般的人根本救不了咱们，我倒是想起一个人。”

　　“谁？”韩浩一脸欣喜的问道，他虽然不怕死，但若是能够活着，当然还是活着更好。

　　“南宫无极！”林东之所以能够接触到南宫无极，那也是因为秦风的关系。

　　“对啊，我怎么没想到他老人家呢？”韩浩听到这名字，顿时兴奋得不知所以然，他使劲的拍了下手掌，口中嚷嚷了起来。

　　林东狠狠的瞪了这厮一眼道：“你是不是想让全世界的人都知道？”

　　韩浩闻言，赶紧捂住了嘴。

　　“对不起，对不起，太高兴了，所以有些忘乎所以。”

　　“你也别高兴得太早，我虽然想到了合适的人选，可是咱面临着两大困难。”

　　“什么困难，说来听听！”在韩浩看来，困难都是用来克服的，有办法总比没办法强。

　　“第一：我们没有他的联系方式；第二：即便有联系方式，人家愿不愿意出马，那还是另外一回事儿。”

　　林东的话让韩浩脸上的笑容僵硬住了。

　　是啊，人家南宫无极什么人，怎么会万里迢迢的，冒着风险过来营救他们。

　　他们确实认识南宫无极，可是人家南宫无极跟他们不熟啊。

　　他没理由帮这个忙。

　　除非秦风亲自开口，可是秦风现在都不知道在什么地方，更是不好联系。

　　韩浩越想越丧气，以至于到了最后，索性在林东身边闷头坐下了。

　　“怎么不笑了？”林东调侃了一句。

　　“你丫的都什么时候了，还有心思开玩笑！”

　　“反正都是要死，在这剩下不长的时间，当然要快快乐乐的活着，何必垂头丧气，一蹶不振。”林东经历过生死，所以对这一切看得很开。

　　“你说的确实很有道理，可我就是笑不起来。你说咱好不容易有了个闺女，还没看到她长大，结婚生子，这就撒手而去，不甘心哪。”韩浩苦着张脸诉苦道。

　　“尼玛，你都有闺女了，老子婚还没结呢，你有什么资格抱怨。”林东腹诽了一句。

　　“得了吧。你虽没结婚，可早已经上了船了，不过就差一本本本而已。”林东与徐丽的事情，作为损友，韩浩自然是知之甚深。

　　“兄弟，跟你说句掏心窝子的话，哥们我死了，真心的无所谓，我就舍不得徐丽，我不想让他跟着我走这条路。我希望她好好活着。”林东揽着韩浩的肩膀，一脸深情的说道。

　　“废话，你以为我不想啊，我也希望我们家菲儿好好活着，女儿没了爸可以，可不能连妈也没了！”韩浩唉声叹气了一番道：“当初咱也是欠考虑，以为神不知鬼不觉的跑到国外，就不会有事了，现在看来，这想法真的很幼稚。”

　　林东呵呵笑道：“你以为人家的势力仅仅就在国内啊，不夸张的说，就算你躲到南极，北极去，他们也能捞到你！”

　　韩浩一脸错愕状，久久都没有吱声……


第一千四百五十四章 该来的还是来了

　　“爷——爷爷，这地下暗堡的地形结构，你——你记录得怎么样了？”昏暗的地下，白袍男有些吞吞吐吐的询问着身边的潇湘。

　　这厮倒不是结巴，而是小命捏在潇湘的手里，他害怕，所以如此。

　　连月来，他在白袍男的带领下，足迹遍布了暗堡各处。

　　他心里极为的震撼，他没想到在这人迹罕至的大漠之下，竟然有如此庞大的工程。

　　庞大的宛如一个超级地下宫殿。

　　他指了指前面不远处的一道镶满碗口大小的厚重铁钉的红色铜门道：“那里是什么地方？”

　　白袍男闻言，顿时惊慌失措不已。

　　“爷——爷爷，那里进不得，进不得！”

　　连月的呆在一起，潇湘已然知道这厮名字叫白无常，而自己所假扮的则是黑无常，名字似乎跟他们的装束有关。

　　细细一看，可不就是传说中的黑白无常嘛，只是扫了两根鸡毛掸子罢了。

　　“为什么？”潇湘眼瞅着白无常脸色都变了，他很是诧异，当然他也明白这是被吓的。

　　白无常四下看看无人之后，这才将潇湘给拉到一僻静处，一副鬼鬼祟祟的样子道：“爷爷，前面是咱们魔门高层人物所在的地方，必须级别达到一定层次才能进去，就连我们堂主，若没有上面的召唤，也是断然不能入内的。一旦咱们这些弟子闯入这门派禁地，结果将会死得很惨，很惨。”

　　白无常说到此处，满脸的惊骇，那模样就如同见到鬼了一样。

　　“怎么个惨法儿？”潇湘或许是有意挑逗这厮，他也是故意问了一句，满脸的兴趣，看得白无常那是恶寒不已。

　　“爷爷，求求你，别问了，想想就瘆人，瘆的慌。”他说话间满脸的难受，仿佛要呕吐一般。

　　似乎是从潇湘的表情中意识到了什么，他突然间开口哀求道：“爷爷，帮帮忙，咱就别进去了。你看我这么多天，为你鞍前马后的，没有功劳也有苦劳，你就放过小的一马，若是有机会，小的一定为你日日烧香，年年祈福。”

　　潇湘不是莽夫，他当然明白白无常说的都是事实。

　　魔门中高手无数，纵然自己身手再高，倘若冒险进入，必然九死无生。

　　他答应过师娘，一定要活着回去，他不能食言，所以他决定不冒这个险。

　　毕竟能在这地宫之中，潜伏这么多天而不被魔门中人发现，已经是个天大的幸运了。

　　地宫里的机关，路线，他已经汇成了一张图，等回头见了师父师娘，交给他们，也算是完成了一项使命。

　　“你们教主也在里面？”他试探性的问了一句。

　　白无常先是四下看了一眼，这才小声的点点头道：“对，就在里面。”

　　“这里面是个什么模样？”潇湘希望能得到更多的信息，然而白无常的茫然告诉他，他什么都不知道。

　　他倒也不失望，毕竟以白无常在魔门中的地位，是断然不可能进入到这样的地方的。

　　他觉得事情办得也差不多了。

　　“走吧！”他开口说了一句。

　　“去哪里？”白无常有些诧异。

　　“当然是离开啊，你难道想呆在这里等死啊？”潇湘与白无常相处了这么多天，觉得这家伙还是挺有意思的。

　　虽不算好人，但也算不得小人，只是长期呆在这样的地方，受环境所影响，才蜕变成这样。

　　白无常闻言大喜。

　　“爷爷，你说过要教我易容术的？”

　　“先出去了再说。”潇湘小声的说道。

　　白无常想想潇湘说的有道理，这里对于他们而言，实在是太危险了，可不是一个学东西的好地方。

　　他点了点头，正准备一起撤离这里，就在此时，身后响起了一声他最不想听到的声音。

　　“白无常——”来人声音尖利刺耳，乍一听有些阴阳怪气，仿佛从宫里出来，被割了把儿的。

　　潇湘闻声，同样心里“咯噔”一声。

　　尼玛，来事儿了。

　　事实上，他早就做好了足够的心理准备。

　　这前面太顺利了，顺利的让人不可思议。

　　果不其然，终于，该来的还是来了……

　　大漠之上，黄沙漫漫。

　　一个黑衣斗篷人站在一处高高的沙坡上，而下面则是密密麻麻如蚂蝗一般的清一色黑衣斗篷人，唯一区别的是，他们的斗篷上镶嵌着银色的佩饰，而站在沙坡上的黑衣斗篷人，则是镶嵌着金色的佩饰，沙坡上的人高昂着头颅，而沙坡下的人则是低头缩脑，孰重孰轻，一眼就可以看出来。

　　“人找到了吗？”佩戴着金色佩饰的黑衣首领开口了，他的声音低沉而嘶哑，就如同洪荒野兽在最绝望的时候发出的嘶鸣之声。

　　他说话间，摘下了斗篷，露出了一颗如骷髅般恐怖的面庞，初一看就如同一层皮包在骨头上一般，仿佛没有了血，没有了肉。

　　鹰鹫般的眼神，看着高悬在天空的日出，让人惊叹的是，在这样炎热的环境下，他面庞上竟没有半丝的汗水。

　　“没——没有——”一名小头领畏畏缩缩的站出来说道。

　　然而他话还没完全说完，却见沙坡上的人不见了，下一刻，黑衣首领出现在他的身边，一只如鹰爪般的手掌探出，尖利的指甲生生的刺进了黑衣小头领的双目之中。

　　“嗷——”一声冲天而刺耳的凄惨叫声瞬间响彻天地，听在人心中那是触目惊心，毛骨悚然不已。

　　鲜血从眼眶流出，溢满黑衣小头领脸庞的同时，下一刻，只听一声强力的撕扯声后，小头领的脑袋被黑衣首领生生的撕下了。

　　红的诡异的鲜血从脖腔中喷涌而出，很快失去了脑袋的躯体，软绵绵的倒了下去。

　　而那颗脑袋则像个球一样，被无情的扔在了地上，咕噜噜滚了几米远，然后被黄沙慢慢的吞噬……

　　这一幕的发生，绝对不超过五秒钟的时间。

　　眼看着他们的小头领被残忍的杀掉了，他们吓得浑身瑟瑟发抖不已。

　　“首领饶命，首领饶命——”众黑衣斗篷人纷纷匍匐在地，不要命的磕头求饶了起来。

　　人数成百上千，黑压压的一大片，喊声震天……


第一千四百五十五章 微笑刺客

　　“废物，都是没用的废物，区区一个人，漫长的数月时间，你们竟然没能消灭了他，真是该死！”黑衣首领声音一如既往的嘶哑，唯一不同的是，这次他的声调中隐藏着滔天的怒气。

　　众黑衣人闻言，自是战战兢兢，诚惶诚恐不已。

　　“首领，月前的那场地震，他会不会死了？”人群中的一名黑衣人胆怯的说道：“咱们这段时间将整个大漠都翻了个遍，也没找到那人。”

　　黑衣首领这次并没有发怒，他闭目沉思了起来。

　　这次的大地震来势突然，他们也是死了不少的人。

　　在他看来，就算那人没死，他应该逃出了大漠，否则绝不可能搜寻不到。

　　在这大漠之中，任何一个角落都有可能有他的眼线存在。

　　除此之外，没有任何的可能。

　　“留下一部人继续搜寻，其余人跟我回去！”他果断的下了命令，在他的记忆中，但凡踏入这片大漠的人，要么死于大漠的恶劣环境，要么就是被他们灭了，从来都没有人能够逃出去。

　　难道这次发生例外了吗？

　　他心里也没有底。

　　如今之计，也只有暂时先撤退。

　　若是有蛛丝马迹，皆时他再率人追击也不迟。

　　“堂——堂主，怎么是你啊？”地宫中，白无常一脸谄媚的笑着，刚开始他还有些紧张，可是片刻后，他就掩饰住了。

　　“为什么不能是我？”一位长得方面大耳，挺着个大肚子，五官长得相当磕碜的中年人出现在二人的身后。

　　或许是因为常年在地宫内，不见阳光的缘故，他的皮肤白的有些瘆人，那种白已经超出了美的范畴，看上去病态十足。

　　初一看，以为是鬼，乍一看，才知道是人。

　　对于白无常的举止，堂主大人还是相当满意的。

　　他开口道：“白无常，我交给你的任务完成了吗？”

　　“完成了，早就完成了！”白无常睁眼说着瞎话，事实上，那些被破坏的机关，他压根就没来得及修理，就遇上了潇湘。

　　“哦？这次你怎么这么快？”堂主大人很是奇怪，在他的记忆中，这白无常油嘴滑舌，最喜欢的就是偷奸耍滑，若不是他长着一张讨人喜欢的嘴脸，他说不得早教规处置了。

　　“这都是堂主大人领导有方，英明神武，在您的光辉照耀下，小的自是拿出百倍的精力来完成堂主大人所指派的任务，为堂主效忠，为教主效忠，为魔门效忠，鞠躬尽瘁，死而后已。”白无常嘴巴如涂抹了蜂蜜一般，对着自己的上司，那是大拍特拍，直听得后者也是神采飞扬，眉飞色舞，不自觉间，已然是双手背在后面，脑袋高昂，一副大领导下来视察的架势。

　　“恩，算你小子有点良心。”堂主对白无常的吹捧并没有觉得有任何的不好意思，事实上，在魔门当中，这种风气，相当的盛行。

　　白无常拍他的马屁，他拍长老的马屁，长老拍教主的马屁，层层叠叠，莫过如是。

　　“咦，黑无常，你今天怎么不说话？”堂主并不太喜欢黑无常，从他看向黑无常的眼神中带着几分冷漠，就可以感觉出来。

　　当然这并不奇怪，这黑无常不如白无常这般会溜须拍马，相比于白无常的灵活，他稍显木讷。

　　不过纵然木讷，他也不至于不跟自己打招呼。所以他心里有些奇怪。

　　潇湘见魔门堂主将注意力转移到了他的身上，他有些郁闷。

　　虽说他会易容术，面相上没有问题，但若是他一开口，难免会被堂主识破。

　　就在他两相为难之下，白无常抢先开口道：“堂主，他妈昨天死了，这家伙哭了一宿，嗓子哑了，所以不能跟堂主打招呼。”

　　潇湘暗暗骂了白无常两句，这王八蛋，找理由也不能找好一点的。当然他明白白无常并不是说的他，而是说的死去的黑无常，所以很快他就释然了。

　　“死了？”堂主有些半信半疑的看了黑无常一眼，脸上丝毫也看不出有半分的怜悯。

　　“对，死了，吆，得的传染病死的，好惨。”白无常一脸夸张，那话儿听得那堂主本能的后退了两步，仿佛生怕沾染上晦气一般。

　　白无常要的就是这效果。

　　“堂主，若是没事，我们先去休息了。昨晚上这一夜，可是闹腾得厉害。”他说话间张嘴就打了个哈欠。

　　堂主像驱赶瘟神一般挥挥手道：“赶紧滚，滚——”

　　白无常乐呵呵的对堂主低头哈腰了一番，拉上黑无常就要离开。

　　然而就在他前脚迈出，后脚还没来得及跟上的时候，一声“等等”，让他脑门上瞬间溢出了冷汗。

　　尼玛，狗日的，还有完没完。

　　他心里骂着，面上再次露出连他自己都觉得下贱的笑容，回过身道：“堂主，您老还有什么事？”

　　堂主冷笑着，那眼神死死的盯着白无常，仿佛要看到他心里去似的。

　　白无常本能的觉得一阵不妙，难道这狗日的识破了自己的谎言？

　　“白无常，黑无常有妈吗？他妈不是早死了吗？”堂主脸上的笑意越聚越浓，熟悉他的人若是见了他这副模样，定然会毛骨悚然不已。

　　这是他发怒的前兆。

　　在他们堂内，众人给他暗暗取了个绰号：微笑刺客。

　　但凡他笑了，笑得越夸张，这就说明要出事了。

　　很多堂内弟子都是在这样的情况下，被他活生生的给整死了。

　　在这魔门地宫之中，死个人，跟死条狗一样，压根就没人管。

　　尤其是下级得罪了上级，上级不高兴了，那是说杀就杀。

　　这也是魔门弟子拼了命的往上爬的缘故，位置高了，相对而言，性命也就得到了保障。

　　白无常没想到堂主连这事儿都知道，在他看来，这王八蛋职位不高，可是却眼比天高，寻常时分，对于下属的死活，那是压根就不管，全部的精力都放在如何讨好上司，如何往上爬诸如此类这些事上。

　　“堂主，你记错了吧。”白无常心里有些慌乱，面上却保持得很好，他努力的掩饰着自己，毕竟在他看来，堂主此人生性多疑，很可能是他在试探自己。


第一千四百五十六章 有人闯入

　　白无常千算万算，还是小看了堂主的城府。

　　他最不想看到的事情终归还是发生了。

　　就在他话音刚落，堂主就“啧啧”大笑了起来。

　　“白无常，你好大的胆子，竟敢欺瞒本堂主，我看你是活得不耐烦了！”

　　“啊呀，堂主，小的知错，小的知错，小的不该欺骗堂主，求堂主饶命，饶命啊，小的上有老，下有小——”他一把鼻涕一把眼泪的求饶着，说话间眼瞅着潇湘还直挺挺的站着，连忙伸手去拉，并且不停的对他使着眼色儿，毕竟若是惹恼了堂主，他们的局面就会变得极其的不利。

　　潇湘从小上跪天，下跪地，中间跪祖师爷，师叔祖，师父，却无跪拜别人的道理。

　　纵然他明白这样做可能带来的严重后果，但他依然直挺挺的站着，任白无常急的如热锅上的蚂蚁，他就是无动于衷。

　　堂主见到了黑无常的举动，他向来喜欢看着手下趴在他的脚下，求爷爷告奶奶，那有一种说不出的征服快感。

　　然而黑无常的行为，让他十分的不满。

　　他的眉头越皱越深，以至于脸色越来越难看。

　　他目光阴森的盯着黑无常，仿佛要用自己无形的威势来压垮对方，可是结果他失望了。

　　黑无常竟然冷冷的看着他，那嚣张的气势，竟隐隐盖过了他的杀气。

　　“黑无常，你放肆！”堂主大人如何忍得了自己的手下以下犯上。

　　他怒了，就如同一只发了疯的豹子一般。

　　他忽然间意识到了什么。

　　“你不是黑无常，你到底是谁？”长期生活在这地底下的魔门之人，身上总是带着一抹挥之不去的阴气，然而在“黑无常”的身上，堂主并没有嗅到这种特殊的气味，再加上眼前的黑无常如此反常，他很快就断定此人是假冒的。

　　潇湘目中快速的闪过一丝杀意，事到如今，也只能杀了这厮了。

　　他冷冷道：“我是你大爷！”

　　他说话间，闪电般的出手……

　　虽说这堂主也是高手，但相比于潇湘而言，还是差了一些。

　　再加上潇湘出手极为的突然，极为的迅速，堂主只是极其狼狈的躲过了第一招，却没逃得过潇湘的第二杀招。

　　一道寒光闪过，堂主大人的人头就被连根拔起，掉落在地上……

　　鲜血喷的二人一头一脸，潇湘却无所谓。

　　这数月来，他杀了无数人，早已不知血腥为何物。

　　而白无常则是被眼前的景象给吓坏了。

　　他不可思议的看着死去的堂主，以及那双瞪得老大老大眼珠子的人头，口中有些失心疯般的喃喃道：“堂主死了，堂主死了——”

　　潇湘猛的抬脚在他的屁股上踹了下道：“你TMD的想死，你就呆在这儿吧。”

　　白无常吃痛，他立马醒悟了过来。

　　如今堂主死了，他彻底的洗不清干系，若再不逃，只怕会死得很惨。

　　作为魔门弟子，深知以下犯上，会遭到什么样的责罚，所以眼瞅着潇湘转身就走，他赶紧跟了上去。

　　不得不说，他们的运气非常的背，这边刚刚杀了人，很快就有人发现。

　　“有人杀了冥堂堂主，有人杀了冥堂堂主——”这一声破锣般的喊叫声惊动了地宫中的人，以至于那道常年不开的红门竟然也打开了。

　　一老拨子人冲了出来。

　　“怎么回事？”一位长老模样的老头询问了起来。

　　“长——长老，有人闯入，杀了冥堂堂主！”

　　“什么？”长老震怒。

　　“何人如此胆大包天，竟敢闯入我魔门禁地，来人，杀无赦。”大长老如树枝般的干枯手掌振臂一挥，一股阴森森的煞气透体而出，周围人顿时寒颤若噤。

　　“是，长老！”魔门禁地护卫得了大长老的命令，迅速的从四面八方涌来，很快就由各自首领带着，追杀凶手。

　　“完了，这下完了——”白无常一边跑，一边哭丧着脸抱怨着：“我说爷爷啊，你干嘛这么冲动啊，你给他磕几个头，没准这事情就过去了，这下可好，弄的满城风雨，咱们怕是逃不出去了。”

　　潇湘不屑的瞪了他一眼道：“没骨气。”

　　“是，我没骨气，可是这世道弱肉强食，咱不能要了面子，而丢了性命，没了性命，哪来的面子？”白无常呼哧呼哧的喘着粗气，眼瞅着潇湘走错了道儿，他一把拉住他道：“这边走，前面的出口被堵住了。”

　　如今潇湘就是他的保护神，只要潇湘在，他的命就在；潇湘若是没了，他就会死无葬身之地。

　　潇湘知道他不会害他，所以也是按照白无常指的道儿走。

　　然而刚刚走几步，就听前方传来一阵急促的脚步声。

　　二人正准备回头，后面也传来了一阵乱哄哄的吼叫声。

　　面对这种前有狼，后有虎的场面，潇湘心一定，赫然就往前冲去，准备与对方拼上一拼。

　　“爷爷，蛮干是不行的。你等等！”他说话间，在墙壁上轻拍了两下。

　　神奇的是，原本光秃秃的墙壁上竟然出现了一道狭小的暗门。

　　潇湘看得心惊。

　　“这是什么？”

　　“机关秘钥室！这一带所有的机关总控制都在这里面！快，咱们进去躲躲，等他们人过去了，咱们再离开。”

　　潇湘有些惊艳的看了白无常两眼，他忽然觉得自己这次也算是捡到了宝。这家伙总是在关键时候，有神来之笔。

　　相比于自己的法子，很显然白无常的法子更高明。

　　二人快速的钻了进去，很快，暗门就关上了。

　　“咦，奇了怪了，刚刚看到他们往这里跑的，怎么突然人就没了？”两伙人相遇，皆是好奇得不行。

　　他们四下寻找了一番，什么都没发现。

　　“走，继续追——”一群乱哄哄的脚步声渐渐的远去。

　　潇湘心也是安定了很多，他眼神凌厉的盯着白无常。

　　白无常听脚步声，人都走远了。

　　他本以为潇湘会赞扬他俩句，没曾想他的眼神刚接触到潇湘的眼神，顿时吓出了一声冷汗。

　　“白无常，你狗日的是不想活了吧？”潇湘冷笑着说道。


第一千四百五十七章 理论上可以

　　理想是丰满的，现实是露骨的。

　　现实与理想总是背道而驰。

　　本以为潇湘会赞扬自己俩句，毕竟他在关键时刻，再次挺身而出，成功的避过了魔门禁卫的追捕。

　　说起来，绝对是大功一件。

　　然而潇湘的表情让他心惊不已。

　　“爷——爷爷，您——您这是为何？”白无常很是忐忑。从黑无常到堂主，潇湘两次出手，都展现了极其高强的实力。

　　白无常清楚的知道，只要他想，他杀了自己，就如同踩死一只蚂蚁，捏死一只臭虫一般容易。

　　“为何？”潇湘冷着脸道：“刚刚就冲你对我的态度，我完全有足够的理由将你大卸八块。”

　　他“啧啧”笑了两声，一脸“阴狠”的咂巴着嘴道：“自打进入这大漠之中，已经很久没有开荤了。”

　　“爷爷——”白无常叫的那叫一个凄凉：“小的上有老，下有小——”

　　“得得得，打住，我说你们这些人，能不能说点有技术含量的话，怎么说来说去，都是这一套，都老掉牙了。”潇湘在江湖上行走，没少听人这么说，耳朵都听出老茧子来了，所以他本能的有些心烦。

　　“爷，小的说的都是实话。”白无常一脸委屈的说道，那眼神可怜巴巴的。

　　“狗屁的实话。”潇湘才不信白无常的鬼话，如果他没猜错的话，这货一准儿是个光棍，一人吃饱，全家不饿。

　　“行了，收起你那副可怜相，这次就饶了你，若再有下次，可别怪我不客气。”

　　“是，爷爷，谢谢爷爷不杀之恩。”白无常对着潇湘又是一阵磕头。

　　在白无常的世界观中，活着比什么都重要，脸面，尊严，在白无常的眼里，那就是屁。

　　“走吧，他们都走远了，咱们赶紧逃出这里吧。”潇湘听外面没了动静，他开口催促了一声。

　　“糟糕！”白无常突然大叫了一声。

　　“怎么了？”潇湘有些诧异，不解白无常为何如此。

　　“如果我没料错的话，此时地宫的四道大门应该全部关上了。”

　　“关上了？”潇湘满脑门不由得浮现起密密麻麻的黑线。

　　“这么说，咱们出不去了？”

　　白无常有些沮丧的点点头道：“理论上是这样的。”

　　“什么叫理论上？难道还有别的可能？”潇湘皱着眉头问道。

　　白无常点点头道：“这地宫之中，有一条极其秘密的通道，通往外面。”

　　“别人不知道？”潇湘有些惊喜的问道。

　　“爷，如果都知道，那还叫秘密吗？不是我吹牛，就是教主他都不清楚。”白无常虽然是在抱怨，但语气却是十分的委婉，这也是因为吸收了前车之鉴，不敢太过造次。

　　潇湘有些不信，魔门老怪都不知道，这白无常一个小小的魔门弟子，怎么可能知晓。

　　“爷，知道我在这里，人家都称我什么嘛？”说到此处，白无常有些小小的得意。

　　“什么？”潇湘有些好奇的问道。

　　“小诸葛！”白无常一脸的自信，只有这个时候，他才觉得自己是相当牛逼，相当拉轰的。

　　潇湘闻言，不由得笑了起来。

　　这一笑，竟是眼泪都出来了。

　　“就你还小诸葛——”

　　“爷，不带这样瞧不起人的。没错，我确实不是什么好人，但我懂的东西，虽不说上知天文下知地理，但在这魔门弟子当中，能比我知道多的，几乎是寥寥无几。”

　　“就拿这密道来说，知道我是怎么知道的吗？当年我的一个好朋友在临死前告诉我的。他的祖父当年参与修建了这个密道，后来为了保住这个秘密，所有参加修筑密道的人，全都被弄死了，唯独他祖父逃了出来。正是这条密道，救了他。”

　　“照你这么说，这条密道在修建地宫之前就存在？”潇湘好奇的问道。

　　白无常点点头。

　　他开口道：“没错，这条通道一直通到沙漠边缘，只要出去了，咱们就逃离了魔门的势力范围，虽说算不得非常的安全，但绝对没这般凶险。”

　　潇湘听了白无常的话后，很是庆幸当初没有杀死他，而留下黑无常，如果真是这样的话，或许他这次百分之二百就要葬身在这魔门地宫之中了。

　　“那咱们就赶紧从这条通道离开吧！”潇湘一脸欣喜的说道。

　　“爷，你也别高兴得太早。若是搁在之前，绝对没有任何问题，可是你也知道，数月前的那场地震，通道很可能已经损毁，那通道原本就很老旧，这么一折腾，有没有坍塌，不好说啊！”

　　白无常的话如同给潇湘泼了一盆冷水。

　　潇湘顿时想了起来，刚刚为何白无常用了理论俩字。

　　“不管怎样，咱们已经没有退路了。去试试看吧，如果真是老天要绝咱，咱也认了。”

　　白无常点点头道：“也只能如此了。当然如果爷按照我的想法去做，我估摸着那狗日的堂主也不会放过咱们。”

　　潇湘难得的笑了下道：“我早看出这一点，所以我才下的手。你以为我当真是有勇无谋之辈，如这样的恶人，杀了干净。”

　　“这王八蛋死了也好。当年我最好的兄弟仅仅是因为与他一言不合，他就杀了他。”白无常说到此处，眼神一阵黯淡。那模样仿佛变了一个人似的。

　　“其实魔门当中，也并非全是大奸大恶之徒，也有善良之辈，如我那兄弟就是。可惜好人不长命，如我这样的祸害却是遗祸千年。”

　　他说着说着，竟是流下了两行泪水。

　　潇湘看着这一切，他忽然觉得这白无常并非他想象中的那般无可救药，他还是有良知的。

　　长年生存在这样的环境中，这些良知，必定是要被泯灭的。

　　“好了，如果能够出去，以后你就跟着我吧！”这段时间以来，潇湘跟白无常朝夕相处，他虽然贪生怕死，但这不是他的错，这世上又有几人不是如此。

　　潇湘看中的是他讲究朋友义气，在大是大非面前，不糊涂。

　　纵然一身的臭毛病，但只要调教的当，还是能够浪子回头的。


第一千四百五十八章 再次乔装

　　“乌云，你到底在干什么？”地宫大殿之上，一声尖利而愤怒的声音响起。

　　说话之人不是别人，正是一人之下，万人之上的魔门大长老。

　　如今魔君闭关疗伤，派内的事务则是由他全权负责。

　　在堂堂的魔门禁地，冥堂堂主被杀，对于他而言，不啻于奇耻大辱。

　　而作为负责禁地安全的禁地护卫首领乌云，自然是有着不可推卸的责任。

　　倘若潇湘在此的话，他一定会发现乌云正是那名带人在荒漠中追杀他数月的黑衣斗篷人。

　　乌云低垂着脑袋，他细细的思索着，很快他就得出了结论。

　　那名死敌并没有死，也没有逃出大漠，而是阴差阳错的混入了地宫。

　　虽然他不知道他是如何进入地宫的。

　　他很愤怒，很沮丧，又很惶恐。

　　区区一个冥堂堂主，对于魔门无足轻重。

　　他明白大长老的愤怒并非因为一个小小的冥堂堂主，而是因为地宫禁地的安全受到了极大的威胁。

　　“大长老，都是属下失职，请大长老责罚！”乌云声音嘶哑的回道，他平生第一次感到有些无力。

　　这个对手是所有闯入大漠禁地的最强悍的一个。

　　整整上千人，数月时间，都没能将他给弄死。

　　巨大的挫折感让乌云有些泄气。

　　他耷拉着脑袋，等待着大长老的雷霆之怒。

　　“责罚，你说的轻松！乌云，如今地宫大门全都关闭了。此人一定还在地宫之中。我给你七天的时间，如果七天内，你还是抓不到对方的话，我不保证魔君会放过你！”乌云是大长老一手栽培起来的，素来很是器重，办事也非常的得力，只是没料到会出现这么大的工作失误，这是大长老始料未及的。

　　为了给他一个机会，他决定暂时不让魔君知道。

　　当然他也明白，七天是他的极限了，若是过了七天，他还不通告魔君的话，魔君日后一旦知晓内情，他定然吃不了兜子走。

　　乌云如何不明白大长老这是给他弥补错误的机会，他感恩戴德道：“长老，七天之后，若是我捉拿不到那厮，我乌云提头来见。”

　　“好，去吧。”大长老得了乌云的承诺，他挥挥手示意他赶紧去办事。

　　乌云“恩”了一声，他那阴森的眼眸中快速的闪现出几分狠辣决绝之色。

　　此时的他已经下定了不成功便成仁的决心。

　　就算是将整个地宫挖地三尺，他也要将那人给弄出来，然后掏心挖肺，碎尸万段。

　　刚刚走出那道红门，他大喝一声：“来人——”

　　很快他的面前呼啦啦的出现了一大批人。

　　“首领——”众人拱手垂腰，山呼海啸般的称呼了一声。

　　“那人闯入了咱们的禁地，杀了冥堂堂主，三天，三天内，就算将地宫翻个底朝天，也必须将他给消灭了！”

　　“是，首领！”众人再次应了一声，然后开始了对地宫的全面大搜捕……

　　“白无常，咱们赶紧去那秘洞吧。”一个不起眼，隐秘的机关秘钥室中，潇湘提醒了一声。

　　白无常从伤悲中苏醒过来，他点点头道：“走，我带你去。”

　　“等下——”就在白无常要出去时，潇湘突然间开口了。

　　“爷，怎么了？”白无常有些纳闷。他诧异的看着潇湘，不知他是何意。

　　“现在外面的局势一定很紧张，这样吧，你先呆着别动，我出去抓俩舌头回来，然后咱俩换上他们的衣服，这样安全系数就高多了。”潇湘说着自己的想法。

　　白无常觉得很有道理。倘若他们这样光明正大的出去，危险系数极高，若是按照潇湘说的办，确实是个好主意。

　　他应了一声，那边潇湘就出去了。

　　也就是不到五分钟的时间，潇湘回来了，跟他一起回来的还有俩黑衣斗篷人，此时的潇湘已经知道他们是这魔门的地宫禁卫。

　　只不过他们不是活着回来的，此时他们已经是两具尸体。

　　白无常对于潇湘能这么快完成，并没有半分的意外。

　　“爷你真厉害，这些禁卫都是魔门中的精锐弟子，这么轻松就被你拿下了。”他一脸的崇拜。

　　潇湘却是不以为然，他开口道：“抓紧时间换上他们的衣服，然后咱们变幻成他们的模样。”

　　“好叻！”白无常听得很是兴奋，他在魔门里呆了将近十多年了，总共加起来也没这俩月活得精彩。

　　半小时后，二人就搞定了这一切，再看时，白无常也是吃惊非常，他看看潇湘，再看看地面上死去的禁卫，心中对潇湘的手段，佩服得五体投地，如果算小弟弟的话，那就是六体投地。

　　“走吧！”潇湘看看一切准备妥当，他觉得事不宜迟，赶紧离开这里。

　　诚如潇湘所料，此时的外面那是戒备森严，三步一岗，五步一哨，而且让他们吃惊的是，二人的画像竟然出现在地宫禁卫们的手中。

　　白无常看得也是后怕不已，好在潇湘及时的做出了改变，否则他们那是插翅也难飞。

　　“镇静一点。”潇湘眼瞅着身边白无常有些心慌，他小声的出声提醒了一句：“咱们现在是禁卫，不是他们要找的人。”

　　白无常听了之后，这才想起他们已经变换了容貌，也难怪来来往往的禁卫们只是看了他们一眼，就匆匆的离开了。

　　搞清楚了这些后，他慢慢的开始平静了下来。

　　“秘洞在什么地方？”潇湘一边走，一边小声的开口问道。

　　“拐过前面的两道弯，就到了。”他目不斜视的回了一句，声音之轻，可见他十分的谨小慎微。

　　他们正说话间，前面来了一大群黑压压的禁地护卫，当头的那个头领模样的人见到他们，开口问道：“有什么发现没有？”

　　白无常赶紧回话道：“首领大人，没有！”

　　“废物——”那名首领骂骂咧咧了一句，就带着大队人马走开了。

　　白无常很是汗颜，他回头看了一眼那个首领，口中嘀咕了一句：“尼玛，老子是废物，你TMD的就不是了？”

　　“行了，跟他们较什么劲！赶紧走吧。”潇湘苦笑着说了一句。


第一千四百五十九章 为什么还要回来

　　“这帮孙子，平常就喜欢欺负我们了。”白无常咬牙切齿的说了一句。

　　“爷，你知道吗？这魔门当中，没有半分的人情可讲，谁官大，谁就是爷。”

　　潇湘苦笑道：“其实现实不就是如此嘛。”

　　“是啊，不过相比于现实，这里更残酷。”白无常并未没有见过世面，他感慨万分道。

　　潇湘这些天耳闻目睹，倒也没觉得白无常所言有虚。

　　这现实当中还有善字可言，可在这里，他见到的俱是丑恶。

　　这是一个极度扭曲了的王国。

　　“爷，到了！”二人说话间已经来到了目的地。

　　看着面前同样是光溜溜的墙壁，潇湘开口道：“不会这里有个机关秘钥室，而那秘洞就在这里面吧？”

　　白无常看了一眼四周，小声道：“是啊，这里是一个比较大型的机关秘钥室，当初我朋友的祖父在设置机关的时候，无意中发现的，或许是为了给自己留条后路，所以他特意做了伪装。”

　　“走吧，赶紧进去看看！”就在白无常准备按下机关秘钥室的开关时，身后突然传来了一声颇为不喜的声音：“你们俩在干什么？”

　　潇湘，白无常一听这声音顿时愣住了。

　　对于这声音，潇湘再熟悉不过了。

　　数月来，就是他带着人不分昼夜的追杀着自己。

　　真是冤家路窄啊，潇湘感慨了一句。

　　而白无常听声也知道身后来了大人物，当他回头看到来人竟是禁卫统领乌云的时候，他险些没吓尿了。

　　在地宫呆了十多年了，他平常见到的最大的人物不过就是堂主级别的，乌云统领，如雷贯耳，他平常没少听过，可是真正见到的时候，本就心虚的他不由得一阵胆战心惊。

　　潇湘生怕这厮HOLD不住，他赶紧开口回了一句：“首领大人，我们正在奉命搜寻逃犯。”

　　“你们是哪部分的？”乌云老远就见到二人在这里偷懒，他有心想要看问罪他们的头领，所以也是开口询问了一声。

　　潇湘闻言，心里一咯噔，尼玛，怎么把这么重要的事情给忘记了，当初弄死二人前，为何不询问一下他们的身份。

　　就在他郁闷懊恼同时又担心不已的时候，白无常开口了。

　　“首领大人，我们是南门分支的。”

　　“你们的头领是谁？”乌云自然知道南门的头领是赤虎，他之所以这样问，也是觉得二人有些可疑。

　　“回首领大人的话，我们的头领是赤虎。”白无常在这里混迹了十多年，这点事情若是不知道，他怎能称为小诸葛。

　　“恩。”乌云听了白无常的话后，心里的疑云也是消散了几分。

　　“赶紧给我去找人，再让我看见你们偷懒，我就要了你们的脑袋。”乌云心里烦着呢，哪里有心思跟这俩小人物耽搁，他斥责了两句，甩甩袖子就离开了。

　　目送着乌云走了，潇湘，白无常也是长松了一口气。

　　刚刚的情形极其的惊险，若是有任何一丝的意外，只怕他们现在的局面将会极为的艰难。

　　好在老天爷保佑，让他们有惊无险的度过了这道难关。

　　“这个老东西可真够阴险狡猾的！”白无常感叹了一句。

　　“是啊，好在你机灵，否则咱们就别想离开这里了。”潇湘也是有些后怕的说道。

　　“行了，他走远了，赶紧进去看看吧。”潇湘用神识感受了下，确定周围很长一段距离都没人后，这才果断的让白无常打开机关。

　　白无常应了一声，就照做了。

　　在发出一阵齿轮转动的声音后，光滑的墙壁上出现了一道暗门。

　　相比于之前那个，这道门足足大了两倍。

　　很显然这个机关密室比起之前那个，确实要大上不少。

　　果然在潇湘进入之后，这个机关密室比原先的那个大了足足有两倍多。

　　“秘洞在什么地方？”看着密室内，除了各种机关控制外，几无一物，潇湘开口问着白无常。

　　白无常微微笑了下，他指了指潇湘背后道：“就你在脚下。”

　　“我脚下？”潇湘汗颜不已，他本能的低头看去，却是什么都没发现。

　　白无常走过来道：“若是这么容易被发现，它就不可能就我一个人知道了。”

　　潇湘想想也是，他让到一边，给白无常留下施展的空间。

　　因为常年没人进来，地面上有一层厚厚的灰尘。

　　白无常伸手将上面的尘土拂去，然后在一个几乎看不出有任何凸起的地方，用手先是叩了三下，随即又敲了九下。

　　神奇的一幕出现了，地面微微一阵轻微的响动后，原本铺着的大理石地面竟然缓缓的挪动了起来，露出了一个散发着霉味，阴森森，黑漆漆的洞口。

　　洞口很小，仅能容一人上下。

　　白无常指了指洞口道：“就是这里了。机关还在，就是不知道下面有没有塌陷，如果塌了，这条道就是死路了。”

　　潇湘道：“不管怎样，这都是一个希望，先下去看看再说。”

　　“好，我地形熟，我先下。”白无常跟潇湘时间呆长了，倒像是变了个人似的。

　　潇湘也没反对，任他先下去了，自己则跟着他沿着那青石台阶，往下面走。

　　地道里极其的漆黑，白无常早有准备。

　　他取出一个强光手电筒，打开，原本漆黑一片的空间内，顿时明亮了许多。

　　入眼一片萧条破落，糜烂之味，让人闻之欲呕。

　　大片大片的蜘蛛网，看上去很多年没有人来过了。

　　“我最近一次到这里，还是两年前。那时候在地宫里闷得慌，就偷偷的从这里出去，到外面的世界溜达了一番。”白无常一边走，一边跟潇湘说着话，毕竟这洞里阴森森的，实在是让人害怕。两个人说说话，还能壮壮胆。

　　“既然出去了，为什么还要回来？”潇湘有些不解，这地宫里面阴冷，常年不见光，人呆在里面，肯定不如在外面舒服。

　　当然他也明白这与魔门中人选择这样的地方，跟他们所修炼的阴邪功有关。

　　在这样的环境下，他们才能最大限度的激发自己的潜能，最大限度的提高自己的修为。


第一千四百六十章 无路可逃

　　潇湘之所以这样问，也是觉得白无常骨子里与别的魔门中人是不一样的。

　　他向往外界，这从他一开始与黑无常的聊天内容就可以看出来。

　　“以我这样的，出去了，也就当个乞丐，要饭的。再说一旦被教内的发现我外逃，你觉得他们会放过我？会让我过太平日子？”白无常苦笑着说着自己的理由。

　　他不是想，而是不能不回来。

　　一步错，步步错，终生错，他跳进了这个火坑，再想出来，那就难上加难了。

　　潇湘听了白无常的话后，也是感受到了他的无奈。

　　“若是这次能出去，以后你就自由了！”潇湘安慰了他一句。

　　“爷，你之前说若是能出去，你让我跟着你，这不是骗我吧？”

　　“没有！”潇湘摇摇头，一脸认真道：“我说的是真话。”

　　白无常闻言，很是感动，忽而他一脸惭愧道：“爷，我这样的人品，这样的出生，你就不怕我连累了你，玷污了你？”

　　“白无常，别说这样的话，每个人都不要自抛自弃，其实你的本质并不坏。”

　　“爷，你真是这么认为的？”略显昏暗的密道内，白无常的眼眶微微有些湿润了。

　　这是他活这么大，得到的最好的评价。

　　别人一直以来都以恶棍之名来称呼他，可谁知道他心里真正的想法。

　　潇湘笑着拍了拍他的肩膀道：“行了，收起你的眼泪水，咱们现在当务之急还是想法子出去吧，否则说什么都是扯淡。”

　　白无常“哎”了一声，他觉得潇湘说得很有道理。

　　二人在强光手电筒的帮助下，慢慢的向前摸索着。

　　密道里坑坑洼洼，墙壁上密密麻麻的裂缝，似乎随时都会坍塌下来。

　　越往前走，道路愈发的不好走。

　　“爷，这条道儿很长，正常行走就得两三个小时，以眼前的情形来看，很不乐观啊。”白无常一边走一边唠叨着。

　　潇湘点点头道：“是啊，从这条道儿走出去的希望怕是不大。”

　　潇湘在勘察了密道里的情形后，也觉得白无常说的极有道理。

　　他皱着眉，一脸的烦恼。

　　“再往前走走看，如果实在不行，那咱只能返回了！”他们带的干粮不多，加上潇湘的一些存货，顶多也就维持个三天时间。

　　如果密道真的坍塌了，他们只能原路折回，再做计议。

　　“好。”潇湘应了一声，二人现在是一条绳上的蚂蚱，可谓是生死相依。

　　在继续前行了约莫五分钟左右的时间，眼前的一切，让他们有点歇斯底里的绝望。

　　虽说这样的情形，早在他们的预料之中，可是当真正看到的时候，这种感觉是相当糟糕的。

　　整个密道全被土石给堵塞得满满的，可谓是密不透风。

　　二人默默地看着眼前的一切，好久都没有开口说话。

　　这条路堵死了，他们最后一条生路也没了。

　　“走吧，先回去！”对于潇湘而言，想要挖通这条通道，无异于是痴人说梦。

　　与其做无用功，还不如回去想想办法。

　　最不济，也就是与他们拼了，就算是死，也要多拉几个垫背的。

　　“爷，咱们出不去了！”白无常没有潇湘的那份镇定功夫，他唉声叹气的说道，一脸的绝望。

　　潇湘安慰道：“别泄气，最起码咱们现在还活着，活着就有希望。”

　　“是啊，活着就有希望。”白无常嘴上念叨着，心里已然是心如死灰。

　　如今整个地宫都被禁卫们团团封锁了起来，就算是一只鸟也飞不出去，何况他们俩大活人。

　　不过在没走到那一步，白无常还是没有完全放弃。

　　“爷，如果能和你死在一起，是我白无常的福气。”白无常与潇湘一边折返，一边随口胡扯着。

　　潇湘默然不语。

　　到了这般田地，他想起了一句话，遂开口道：“天无绝人之路，办法总是人想出来的。走，咱们回机关密室，好好琢磨琢磨。”

　　“好！”白无常答应得有气无力，仿佛三天没吃饭一样，如今他能表现得这般“坚强”，已然是相当不容易了。

　　换了往常，他早就匍匐在地，呼天抢地的嚎起来了。

　　来的时候总是很慢，回去的路显得特别的快。

　　不知不觉间，他们就重新回到了机关密室中。

　　二人各自找了个墙角倚坐下来，皱眉沉思了起来……

　　西京，小南山洞府。

　　“姐，情况不好，最近咱们小南山陆陆续续的来了很多游客，不知道为何？”一大早，宁雨昔就跑了过来。

　　今儿个早上，她接到裴天的汇报后，觉得这事情很是蹊跷，遂过来跟洛卿颜说说。

　　“游客？”洛卿颜刚刚起床，她正在梳着头发，听到宁雨昔的话，猛的站了起来，只是片刻之后，又重新坐了下来。

　　“这小南山荒山野岭的，时常有野兽出没，又没什么特别的景致，此游客非彼游客啊！”洛卿颜若有所思的说道。

　　宁雨昔“嗯”了一声道：“这小南山往常压根就没什么人过来，这段时间突然来这么一批人，我也觉得他们定然是冲着咱们来的。”

　　她说话间补充了一句：“卿颜姐，是不是我们的行踪泄露了？”

　　“不会！”洛卿颜肯定的点点头：“自打我们来到这里后，断绝了与外界的一切联系，也没有任何人出去过。他们不可能知道，唯一的可能就是他们是来搜寻的。雨昔，你马上通知下去，除了暗哨外，所有的人都撤回山洞中，不许任何人出入。”

　　宁雨昔也是这么想的，听了洛卿颜的吩咐后，她立刻转身离开。

　　洛卿颜快速的收拾好了自己，然后起身走了出去。

　　小南山上。

　　两个“游客”出现在距离洞府也就不到四五米的地方。

　　“我说少爷也真是的，就这鸟不拉屎的地方，怎么可能会藏人。咱们在这山上晃荡了两天了，毛都没发现。这TMD不是折腾人嘛。”

　　“你狗日的小声点，若是被人听到，传到少爷耳中，你可就完蛋了！”游客乙提醒着游客甲，希望他收敛点，低调点。


第一千四百六十一章 要他狗命

　　游客甲四下看了一眼周围，他“呵呵”笑道：“我就是随口抱怨抱怨罢了。”

　　“兄弟，来，坐下来抽根烟，歇歇脚。别人不怜惜咱，咱也不能亏待自己。”游客甲从口袋里掏出一包芙蓉王，抽出了一根，递给了游客乙。

　　游客乙似乎也是累了，他接过游客甲递过来的香烟，指了指一块大石头道：“走，咱们到那边去坐坐。”

　　“好，兄弟你真会挑地方。”游客甲赞了游客乙一句。

　　二人夹着烟，优哉游哉的来到了大石头前，也没掸灰尘，他们就一屁股坐了下去。

　　石头后，一大堆密密麻麻，足有人高的杂草后，正是小南山洞府的正门。

　　此时裴天，杰克二人正趴在那儿，一动也不动。

　　透过杂草，依稀间看到俩大屁股在自己的眼前晃荡，二人心里实在是别扭得紧。

　　若不是洛卿颜特意吩咐，在不到万不得已的情况下，不能轻举妄动。

　　说不得此时二人就变成两具冰凉的死尸了。

　　而俩“游客”同样没意识到他们苦心寻找的目标就在他们的屁股蛋子后面。

　　“兄弟啊，你说咱们这样拼死拼活的，也落不到几个钱儿，何苦呢？”游客甲看来怨气挺重，他再次愤世嫉俗了起来。

　　游客乙明显比游客甲沉稳了一些，他苦笑道：“为了生存，咱们什么都不会，就会打架，不干这个，还能干什么？”

　　他的话音中带着万分的无奈：“归根结底，要怪就怪咱命不好，投胎没能投个好爸。”

　　“兄弟所言极是，极是啊，这年头是个拼爹的年代，有个好爹，比什么都重要。美女，金钱，权势，想要什么，就有什么，那日子，逍遥啊！”

　　他说到激动处，心情也是格外的澎湃，这不一没忍住，一个屁就被他给整出来了。

　　屁声颇具气势，响亮而又悠长，就如同晴天里突然响起了一声惊雷。

　　一股恶臭瞬间弥漫开来。

　　裴天，杰克刚好就在他屁股后面，这下被熏得那叫一个眼花缭乱，叫苦不迭。

　　尼玛，狗日的，吃什么东西了，这么臭。裴天二人暗暗的在心里将这厮给骂了个狗血淋头，惨不忍睹。

　　若是可以的话，他们真想冲出去，将这厮大卸八块，以泄心头之恨。

　　忍，我TMD忍。裴天想起宁雨昔的嘱咐，他强行的憋住了自己心中那股强烈的冲动。

　　“兄弟，我让你少吃俩瓣蒜，你不听我的，你看看你，现在出来祸害别人了。哎呀，真他姥姥的臭。”游客乙拼了命的捂着鼻子，屏住呼吸。

　　刚刚不小心闻了一些，那家伙，到现在头还有些晕晕的呢。

　　游客甲不以为然的大笑了起来。

　　“咱东山男人都是爷们，那是一个巴掌五个印，一个屁一个坑。让咱没女人可以，但没大瓣蒜，那真心活不下去。”

　　游客乙绝倒。

　　“尼玛，你狗日的倒是痛快了，老子可就惨了，跟你搭档，真是倒霉透顶了。没被对手灭掉，我总有一天会被你这臭屁给熏死。”

　　“得了，别抱怨了，赶紧把烟抽完，若是被老大看到咱们在这里偷懒，回头可就没好果子吃了。”

　　游客乙听了游客甲的话后，他使劲的抽了两口，随即将烟扔到了身后的草丛中。

　　起身拍拍屁股，游客乙仰头看了一眼天空火辣辣的太阳，口中嘀咕道：“尼玛，这天这么热，热死人了——”

　　游客甲附和道：“可不是嘛，我这一身全被汗水给浸透了。”

　　“走了，这里除了荒草，就是石头，半个人影都没发现！”二人一边抱怨，一边走远了，而此时的山洞口早已是浓烟滚滚。

　　刚刚那游客乙扔的烟头点燃了山洞门口的荒草，先是一阵呛得让人狂受不鸟的烟雾，随即火苗蹿了起来。

　　眼看着二人走远，裴天，杰克才爬了起来。

　　“狗日的，下次别让爷遇着你，遇着了我一定弄死你。”裴天骂骂咧咧了一句。

　　杰克铁着脸道：“夫人不肯让我下山，若是答允的话，我一定将这货的房子给点了。TMD的，一点也没有安全意识。”

　　二人迅速的扑灭了火，因为杂草被烧掉了大半，洞口也是露出了一些。

　　就在此时，让裴天，杰克二人心惊的是，刚刚那东山猛男竟然重新折转了回来。

　　“不好，怎么办？”杰克小声的嘀咕了一句，毕竟一旦他过来了，势必会发现情况不对劲。

　　这么炎热的天，火怎会无缘无故的灭了？

　　任三岁小孩看到这景象，也会产生怀疑。

　　裴天急中生智下，也不跟杰克商量，直接掏出打火机，重新点燃了洞前的杂草。在他看来，只有这样，才能掩人耳目。

　　火苗重新燃起，“噼里啪啦”的响着，滚滚浓烟，刚好掩饰住了洞口。

　　让裴天二人汗颜的是，那货跑回来，就是为了拿他刚才忘记了的香烟。

　　二人真有种想将他给生撕了的冲动感。

　　那厮看了一眼山洞，脸上露出一副恶作剧的笑意，随即小跑着走了。

　　“还灭不灭火了？”杰克询问着裴天的意见。

　　裴天骂娘道：“还特么灭个屁。若是那狗日的再回来，老子一定要了他狗命。”

　　“是的，必须要他狗命！”杰克一副摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。

　　“这是怎么回事？”洛卿颜走了过来，看到洞门口的伪装被一把大火燃烧着，不由得皱眉问道。

　　裴天将刚刚发生的事情一五一十的说了一遍，只是那个屁却是被他自动给省略了。

　　在洛卿颜的面前，他可不敢放肆，什么该说，什么不该说，他心里比谁都清楚。

　　等裴天二人重新将火扑灭的时候，洞口已然完全的露了出来，只要有人过来，立马会发现。

　　“裴天，杰克，去找些杂草，将这里重新伪装好，注意一定不能让人看出破绽。”洛卿颜想想刚刚确实很险，只差那么一点，她们就暴露了。

　　看来这小南山也绝非久待之处啊。

　　只是考虑到秦风在闭关中，不得随意转移，她也只好打消了这个念头。


第一千四百六十二章 一起上路

　　按照洛卿颜的想法，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　如果此时她们秘密转移到南湖别墅地下密室，估摸着黄国远敲碎脑袋，也不会想到她们藏在那里。

　　可惜因为秦风，她只能继续留在这小南山。

　　当然她也有后备计划，如果对方还关注这小南山，到时候她只好调虎离山了。

　　她恨透了这种东躲西藏的感觉，可她明白这又是必要的。

　　为了大局，必须如此。

　　西京兰桂坊。

　　“有消息吗？”黄国远见手下人回来，他开口问道。

　　“少爷，我们在小南山整整呆了三天，几乎所有的地方都找遍了，也没发现有半个人影。”手下诚惶诚恐的汇报着情况。

　　“没有？”黄国远闻言，眉头顿时紧皱了起来。

　　“你们确定全都找遍了？”黄国远有些不甘心。

　　“千真万确。”手下使劲的点着头，表示他们已经尽力了。

　　“你下去吧！”黄国远挥挥手，他面上虽然镇定之极，但心里的失望可想而知的。

　　他的第六感原本以为这次搜寻小南山，一定有收获的，可是结果，却事与愿违。

　　他们到底藏哪儿去了？难道真要走那一步棋？

　　他思来想去，心中也是一阵发狠。

　　“来人！”

　　“少爷，什么事？”

　　“通知他们，可以收网了！”黄国远面无表情的说道。虽说师父暂时让他不要对秦风身边的人下手，可是为了找出秦风余孽的下落，他不得不走这一步棋了。

　　“是，少爷！”

　　希国，那个美丽的小岛。

　　海风和煦，阳光温暖，景色宜人。

　　如此美好的景致，并没有让韩浩等人的心情好起来。

　　他们这些天一直呆在小岛上。

　　起初还对林东的判断有些质疑的他们，如今却是深信不疑了。

　　因为对方的监视行为，已经愈发的明显了，明显得有些肆无忌惮。

　　然而他们却拿对方没有任何的办法。

　　实力使然。

　　“东子，这种感觉真的很糟糕。”钟扬有些无奈的苦笑道。

　　林东道：“现在已经算好的了，我相信这样的好日子，快要到头了。”

　　他向来很相信自己的预感，他总感觉对方快要下手了。

　　这么长时间搜寻不到大哥的踪迹，他们一定气急败坏，而他们自然会成为他们的目标。

　　钟扬看了林东一眼，没有再说什么，他清楚的知道，林东说的没错。

　　或许一场风暴就要来到。

　　看着夜愈发的深了。

　　“睡了！”钟扬倒是看得挺开，反正都躲不过，该吃吃，该睡睡。

　　“你睡吧，我再坐会儿。”林东总觉得今晚会发生些什么，只是他没有跟钟扬他们说。今天白天，他曾试图想出这个小岛，可是对方硬生生的将他给逼回来了。

　　他们虽没对自己动武，但从他们冷漠的表情中，林东可以察觉到，一旦自己强行冲关的话，对方一定会毫不犹豫的将自己给杀了。

　　事实显而易见。

　　在费了一番周折后，他理智的选择继续回到原来的地方。

　　他虽跟秦风后面学了一些东西，可是以他的水准，依然不能与他们相抗衡。

　　橘红色的霓虹灯下，出现了几道人影，慢慢的，人越来越多，黑压压的一片，向他们所住的别墅靠近着。

　　林东嘴角边勾勒出一丝无奈的笑意，来了，终于来了！

　　对方终于要对他们下手了。

　　“你们是什么人？”林东待他们靠近，冷声的问道，虽然他的处境很危险，但他却是毫无惧色。

　　他出生入死过无数次，什么样的场面没经历过，所以他显得特平静。

　　“我们是什么人，你不需要知道，我们只要知道你们是我们要控制的人，那就行了。”对方表现得极为镇定，从他们的脸上，丝毫也看不出得手后的得意。

　　这些很显然都是些高手，绝非一般的亡命之徒。

　　林东迅速的做出了自己的判断。

　　他们曾想过打电话回国求援，可是他知道这样做，意义不大。

　　毕竟对方的背景比他们还要强大。

　　“你们是黄国远的人吧？”林东心里其实清楚的很，他带着几分鄙夷的神色笑着说道。

　　如今的局势，他们处于下风，可是在气势上，他却不愿意输给这些人。

　　因为他知道，他代表的不是自己，而是秦风。

　　为了秦风，他必须要拿出高姿态，就算是给对方一个下马威。

　　来人很显然有些惊诧于林东的反应。

　　按照正常情况，林东此时应该惊慌不已，虽不至于吓得屁滚尿流，但面色惨白，还是必然的。

　　“你的心理素质很不错，不愧是退役特种兵军官。我很欣赏，也很敬佩。我相信我们的目的，你很清楚。只要你们配合我们，告诉你们知道的东西，我们不会为难你们的。”来人并没有回答林东的问题，而是转移话题道。在他们眼中，林东等人不过是蝼蚁般的存在，让他们动手，实在是兴趣缺缺。

　　林东仰头哈哈大笑了起来，这一笑也是惊动了别墅中的人，大家纷纷出来，看到眼前的局面，也是傻眼了。

　　来了，果然来了。

　　他们心里不由得溢起丝丝凄凉。

　　不过好在他们都有足够的心理准备，短暂的惊慌后，就平静了下来。

　　“虽然我们斗不过你们，但有一点，我必须要告诉你们，我们压根就不知道你们所要的消息，更确切的说，就算我们知道，你们也别指望我们能告诉你们。”林东的话很直接，很有勇气，听得来人也是颇为气恼不已。

　　“说不说，权利不在你，而在我。你信不信我有一万种方法让你开口。”来人咬牙切齿的说道，他的脸色阴森森的，就跟死人无异。

　　“哦，是吗？”林东再次大笑了起来。

　　“忘了告诉你们，我们已经生了必死之心。你们不会有机会的。”林东的立场很坚定，那如刀削斧凿的面容上露出丝丝刚毅，丝丝高傲。

　　“是吗？你以为你们会有自杀的机会吗？”来人对林东的言论颇为不屑，他的目光如毒蛇般死死的盯着林东等人，毕竟这些人若是死了，他们回去交不了差。

　　“是，没错，你们确实有说这话的资本，不过在咱们的脚下已经埋下了大批的炸药，这批炸药说多不多，但足够送咱们一起上路。”林东冷笑着说道，一番话直让来人也是吃惊不已……


第一千四百六十三章 跑的比老大还快

　　炸药？

　　韩浩等人一听，顿时心里泛起了嘀咕。

　　林东这丫的什么时候埋过炸药了？

　　他们面面相觑了一番，很快他们就意识到这一定是林东在使诈。

　　这小子，心理素质真TMD好，都什么时候了，还能想出这样的办法来唬人。

　　不过不得不承认，这办法极好，那帮人确实被吓得不轻。

　　从他们一个个看向自己脚下，就可以看出来，此时他们心里一定不如表面上那般平静。

　　领头的那位同样感受到手下们的军心浮动，他为了安慰军心，遂开口道：“林东，你以为我们是三岁小孩，还炸药，你就吹吧。我们的人一直监视着你们，你觉得你有机会埋炸药？”

　　众黑衣人闻言，顿时如梦初醒。

　　老大说的可不是嘛，他们一直监视着这群人，他们不可能有机会埋炸药。

　　想明白了这些，他们心神顿时安定了下来。

　　老大就是老大，一语中的，境界就是不一样。

　　众人暗暗夸赞了一番，再次看向领头的时候，眼神中俱是崇拜之色。

　　临危不乱，一针见血，大将风度。

　　林东面对对方的质疑，嘴角边露出一丝让人捉摸不透的笑意。

　　“行，既然你们不信，那我就给你们看看！”他说话间，不知何时手中多了一个遥控器。

　　那名领头人一见，他顿时乐了。

　　“按啊，有本事你就按啊，不知从哪里弄来一个破遥控器，吓人呢？哈哈哈哈——”他仰头大笑着，手下人也跟着笑着。

　　林东心中骂骂咧咧了两句，随即面无表情的按下了其中的一个按钮。

　　“砰——”一阵震耳欲聋的爆炸声响起，瞬间湮没了那帮人的笑声，下一刻，七八个人影直接被冲天的气浪给摧枯拉朽的送上了天，然后一股残暴的力量，将他们的身体撕碎，最终变成碎片，伴随着漫天的火光，纷纷扬扬，落的遍地都是……

　　这一幕将韩浩等人吓得不轻的同时，也将那些黑衣人们给惊坏了。

　　他们顿时变得惶恐不安不已。

　　他们是高手不错，可是面对这强大的热武器，他们也只有被挨宰的份儿。

　　领头的黑衣人本以为林东是在吓唬他们，哪曾想林东竟然是真的埋了炸药。

　　眼看着林东的手指再次向另外一个按钮按去，他第一时间就挥挥手道：“撤——”

　　众黑衣人早就等着这声命令了，一个个溜得比兔子还快，直看得那黑衣人老大在后面，也是连连骂着废物，废物。

　　眼看着黑衣人们都撤离了。

　　韩浩等人这才围到了林东身边。

　　“东子，你什么时候埋的炸药啊，我怎么不知道啊？”韩浩率先开口，问出了大家想要询问的问题。

　　林东耐人寻味的笑了两声，指了指屋内道：“走，进去再说。”

　　“好，好，进去说，进去说——”大家逃过了一劫，一个个也是十分的高兴。

　　众人簇拥着林东进了屋。

　　“东子，你就别卖关子了，赶紧说！”

　　“对，赶紧说。”

　　林东见大伙儿一个个满脸期待的样子，他苦笑着道：“其实我就埋了这一颗炸药。”

　　“啊？”众人闻言，一个个俱是面色惨白，一脸的失落。

　　“完了，完了，这下可惨了。”洛彬耷拉着张脸说道。

　　“还行，这秘密只有咱们知道，他们并不知道，最起码，这俩天，他们是不敢跨进这院子一步了。”林东冷静的分析着眼下的局面。

　　众人听了之后，觉得相当有理，一个个面色缓和了很多。

　　“只是他们进不了这院子，咱们却也出不去啊。”蔡全一脸的忧色。眼下只是解了一时之围，并没有彻底的从根本上解决问题。

　　林东点点头道：“是啊，咱们瞒不了他们多长时间的。可是这眼下也没有别的办法了，只有听天由命了。”

　　“早知道这样，当初我就背他妈一包炸药带过来。就算搭上咱们，也得多灭他几个狗日的。”韩浩一脸懊恼。

　　李菲很罕见的没有制止韩浩的粗言秽语，事实上，她觉得这些人确实很可恶，骂两句，很解恨。

　　“走一步算一步吧。大家都睡吧，从今天开始，每天留一人值班。今天我来！”林东挥挥手，示意大家都散了吧。

　　众人俱是表示赞同。

　　别墅外，百米处。

　　黑衣人们一个个耷拉着脑袋听着老大的训斥。

　　刚刚的行为，让黑衣人老大很是不满。

　　有难，当然应该是老大先走，小弟们才可以撤。

　　这可倒好，反过来了。

　　小弟们一个个跑的比老大还快，这还了得。

　　这一骂，就是大半小时过去了。

　　或许是骂累了，又或许是骂的没词儿了，毕竟祖宗十八代男男女女，老老幼幼，死去的，活着的，都挨个照顾到了，想再照顾别的，也没法儿了。

　　“老大，咱们接下来怎么办？上面已经传来消息，让我们带人回去。咱们可拖不得啊！”

　　“他奶奶的，要你提醒，老子不知道啊！这王八蛋，竟然在院子里埋了炸药，太可恶了。”黑衣人老大阴沉着脸，那模样儿比死了亲爹还难看。

　　众黑衣人见老大怒着呢，谁也不敢吱声。

　　“你们从现在开始，二十四小时给我将这别墅围着，一只鸟也不许飞出去。我就不信，他们没吃的，没喝的，能坚持得了几天。只要他们一出院子，就给我抓起来。”黑衣人老大满脸阴险的下着命令。

　　众黑衣人叫苦不迭，这些天来他们起的比鸡早，睡的比狗晚，吃的比猪差，干的比驴多，早就精疲力尽了，这不又接到这样的苦差事，他们心里一个个将老大给骂了个狗血淋头。

　　狗日的，竟出这种阴损的主意，你倒好，每天大餐吃着，大床睡着，美女抱着，兄弟们却窝在这里与蚊虫作伴。生小孩没屁眼，全家出门被车撞死……

　　骂归骂，但该执行的还是要执行，谁让人家混的比自己好，爬的比自己高。

　　要怪就怪自己没本事，自己活该受罪。

　　黑衣人们在心里大肆发泄了一番之后，一个个不情不愿的去实施老大的计划了……


第一千四百六十四章 大长老的提醒

　　荒凉的大西北。

　　魔门老巢，地宫。

　　七天时间过去了，魔门禁卫统领乌云依然没能抓到逃犯，这让他的处境十分的尴尬。

　　为此他不惜动怒杀了数十个“办事不力”的手下，只可惜依然未能奏效。

　　逃犯仿佛从地宫蒸发了一般。

　　这些天来，他亲自带人将地宫的角角落落给搜了个遍，莫说人没抓到，就连人影都没见着。

　　期限已到，他曾在大长老面前发过誓，如果完不成任务，提头去见。

　　他虽不想死，但形势所逼，他不得不为。

　　一间石室中，他拔出了跟随了他一辈子的那把短剑。

　　短剑寒光闪闪，杀气逼人。

　　曾几何时，这把宝剑不知道饮了多少人的血，如今没想到，竟是轮到了自己。

　　他苦笑着，心情极度的低落。

　　罢了，罢了，能死在自己心爱之物下，也算是一种幸运。

　　“哈哈哈哈——”他突然仰头狂笑了起来，短剑高高举起，顺势而下……

　　“当——”的一声，就在剑尖即将刺入心脏的时候，乌云只觉虎口一麻，手掌一松，手中的短剑就飞了出去，硬生生的插入石壁之中，发出一阵金铁交鸣的声音。

　　他本能的回头一看，却见大长老一脸不喜的出现在他的面前。

　　“自杀乃是懦夫的表现！”大长老脸色阴冷的说道，乌云是他一手栽培起来的，一直以来，无论能力，才识等等方面，那都是相当出众的。

　　他一直很器重他，事实上，这么多年，他镇守魔门地宫，几乎从未发生过任何事情。

　　如今期限已到，人却没抓到，以大长老对乌云的了解，他一定会自杀。

　　果不其然，当他来到乌云的住处时，就见到了眼前的这一幕。

　　乌云有些愧对大长老，他匍匐在地，一副无颜见人的样子道：“大长老，我乌云愧对你的苦心栽培，没能完成任务，请大长老允许我自杀，以示对大长老，对魔君，对魔门的忠诚。”

　　乌云的举动，看在大长老的眼里，还是很欣慰的。

　　最起码，他有自杀的勇气，有承担责任的担当，这不是什么人都能做出来的。

　　他之所以能赶来，自然是不想乌云自杀。

　　如今非常时期，魔门极度缺人，如乌云这样的得力战将，若是死了，对于魔门无疑是一大损失。

　　这不是大长老愿意看到的。

　　“行了，赶紧起来吧。收拾收拾继续去抓人去。”

　　“大长老，这些天来，我将整个地宫就差没翻过来了，可就是找不到人。”乌云长叹了一声，一脸的无奈。

　　大长老目露几分斥责之意道：“我听说那个背叛了我们的家伙叫白无常，此人在门派中主要负责机关修理，这地宫中有九九八十一道机关密室，你搜过吗？还有昨日我清点人数，发现南门分支少了两个人，喏，这是他们的画像。”

　　大长老说话间将两张画像递给他们，乌云一见，大惊失色道：“原来是他们。”

　　“你见过他们？”大长老有些诧异。

　　“没错，当时我以为他们在偷懒，还训斥过他们两句。”

　　“这就对了，他们已经不再是他们了。”

　　大长老的提醒，让乌云感恩戴德不已。

　　他再次跪拜在地道：“大长老之恩德，乌云此生难报。”

　　“你不需要报我，只要效忠魔门即可。”大长老说话间，身形一闪，就不见了踪影。

　　乌云站在原地，沉吟了约莫五秒钟左右，忽而他大喊一声：“来人，给我全面的搜查机关密室。”

　　“是，统领大人。”

　　“爷，这里已经不安全了，咱们赶紧找个别的地方藏身吧。”从秘道里出来，在短暂的失落后，白无常开口说道，他觉得那些禁卫迟早是要搜到这里来的。

　　潇湘正准备开口，忽听外面传来一阵急促的脚步声。

　　“不好，他们来了！”他开口说了一句，那边白无常急中生智道：“走，下秘道。”

　　潇湘也没有别的好办法，待白无常打开机关后，他俩先后跳了下去。

　　而就在秘道口合上的瞬间，机关密室的石门被打开了。

　　“搜，给我好好的搜，我就不信他们还能飞了。”

　　“是，头儿。”一群人山呼海啸般的回应着。

　　就在此时，乌云走了进来。

　　当初他就是在这机关密室外面发现那俩人的，如果他没猜错的话，那俩人一定是易容过的，就是他们要抓的逃犯。

　　为了不错过这个重要的线索，他决定亲自来看看。

　　“怎么样，有没有什么发现？”乌云面色凝重的问道。这次他大难不死，全亏大长老的仁慈，他必须要尽心竭力的完成大长老交待的任务，以报答大长老的知遇之恩，再造之恩。

　　禁卫小头领见统领大人到了，他赶紧跑过来，弯腰拱手道：“统领大人，没有任何的发现。”

　　“哦？”乌云四下扫视了一眼，机关密室中确实空无一人。

　　他目光慢慢的挪到了地面上。

　　“你们都散开——”他一句话，众禁卫们俱是诚惶诚恐的闪到了一边。

　　“统领大人，你是不是有什么发现？”小头领有些战战兢兢的走到乌云跟前问道。对于统领大人，他那是敬畏之极。

　　在数日前，他的前一任就是因为办事不利，而被统领大人给灭了。

　　也正因此他才能坐上如今的位置。

　　乌云细细的看着地面上的痕迹，很快他就笑了。

　　“他们确实来过这里！”

　　“统领大人，你为何这般肯定？”

　　“蠢货，你没看这地上的痕迹嘛？咱们的禁卫刚刚全换了新鞋，而这脚印明显是老鞋留下的印记。你觉得不是他们，还能是别人？”

　　乌云的话让小头领如梦初醒。

　　“统领大人英明，小的愚钝。”

　　乌云狠狠的瞪了小头领一眼，随即道：“如果我没料错的话，他们一定还在地宫中，他们一定是在咱们最容易忽视的地方。”

　　乌云如是说着，而此时的潇湘，白无常就在他们的脚下。

　　听着他们的谈话，他们也是心悸不已。

　　不得不说，这乌云还是有两把刷子的。


第一千四百六十五章 绝境

　　对于潇湘，白无常而言，他们的处境无疑是极度危险的。

　　只要乌云发现这秘道的秘密，一旦打开秘道，他们将会九死无生。

　　二人目光紧紧的盯着上面的洞口，做好了随时战斗的准备。

　　乌云蹲在地上，看着那几道脚印，静静的沉思着。

　　这种举动对于众禁卫们是种巨大的煎熬，同样对于地面之下，秘洞之中的潇湘，白无常也是种煎熬。

　　他们生怕乌云看出端倪，这对于他们而言，无疑是种毁灭性的打击。

　　好在老天爷还是眷顾他们的，乌云在看了好一会儿后，他站了起来。

　　“统领大人，咱们下一步怎么办？”小头领见乌云动弹了，他这才提着胆子，小心翼翼的询问着。

　　“传令下去，每个密室，都给我留四个人把守，两个人在内，两个人在外，一旦发现图像上的二人，格杀勿论。”乌云下达着命令。

　　那边很快就想起了一片“是”的应答声。

　　一阵稀稀落落，略显凌乱的脚步声后，密室很快就安静了下来，当然按照乌云的吩咐，两个警卫留了下来。

　　潇湘暗松了一口气，不过脸色并不太好看。

　　如今他们的生存空间，被这些禁卫们压缩得越来越小。

　　照这样的情形发展下去，他相信不用多久，他们一定会彻底的暴露，彻底的成为无数禁卫们的靶子。

　　白无常也是个精明人，他同样意识到了这一点。

　　“爷，咱们的情况很不妙啊，这秘洞如今被堵塞了，想出又出不去，这想回到上面嘛，上面还有人把守。真是进退两难啊。”

　　潇湘“恩”了一声道：“是啊，这乌云可够精明的啊。”

　　“爷，咱们总不至于就困在这秘道里面吧？”

　　“当然不会。”潇湘摇摇头说了一句，如今当务之急，咱们的主要任务还是要想想还有没有别的出路。

　　“别的出路，有啊，四道大门啊！”白无常有些哭笑着说道。

　　“如果咱们强闯大门，不知道有几成把握？”潇湘很是突然的说道。

　　“强闯大门，爷，你没发烧吧？”在白无常看来，潇湘的这个提议，跟送死没什么区别。

　　一直以来，就算没人闯入，四道门都是戒备森严，守卫无数。纵然你再高明的高手，想闯过去，那也是难于登青天。

　　“可摆在咱们面前的，也没有别的路了。”潇湘很是无奈，他当然明白强闯四道门，那是不明智之举，可要想出这地宫，这是唯一的法子。

　　“爷，先别急着拿主意，咱们再好好琢磨琢磨。”涉及到自家身家性命，白无常还是很慎重的。

　　他口口声声上有老，下有小，可事实上，他至今都没有结婚生子过，说的好听点，那是洁身自好；说得难听点，就是光棍一条，一人吃饱，全家不饿。

　　他还没有尝过女人的滋味，如果就这样死了，太可惜了。

　　潇湘当然明白他是怎么想的，这些天呆在一起，他的情况，他早了解得差不多。

　　他点点头道：“行，那咱再好好想想，想想——”

　　漆黑的秘洞中，很快一片寂静……

　　西京。

　　黄国远盼星星，望月亮，整整一个星期过去了，韩浩等人的影子，依然没有发现。

　　他很生气。

　　“怎么回事？那么多人，连几个寻常人都抓不回来，都吃干饭的吗？”

　　“少爷，是这样的，那林东在院子里埋了炸药，他们不敢轻举妄动，生怕人质来个狗急跳墙，到时候破坏了少爷的计划，那就不美了！”

　　“炸药？”黄国远闻言，眉头顿时紧锁起来。

　　“他们那里来的炸药？”

　　“属下不知。”下属诚惶诚恐的回道，说实话，这件事若是没办成，他也脱不了干系。

　　“想不到这林东还真是个人才。”黄国远喃喃的感叹了一声。

　　“少爷，你放心，我们的人如今将那别墅团团围住，他们支撑不了多久。”

　　黄国远对于手下使用什么的方法，他不管，他要的是结果。

　　他下了最后通牒：“三天，三天内如果韩浩等人不出现在我面前，你自己看着办吧。”

　　手下闻言，脸部肌肉剧烈的抽搐了两下。

　　“少爷，若是出现了人员伤亡，怎么办？”

　　“没关系，只要有一个活人在我面前，就行了。”黄国远对于韩浩等人的死活，他压根就不关心，他希望能从他们的嘴巴里挖出对他追捕秦风余孽有利的消息。

　　如今师父修成了空间秘方，以前的保守策略已然慢慢的开始转变，否则那日师父也不会亲自过问此事。

　　黄国远对形势还是认得很清的。

　　这也是他为什么最近拼了命的搜寻秦风等人下落的重要原因。

　　“好的，少爷，属下明白，属下这就去办。”他咬了咬牙，眼神中迸发出几分狠辣之色。

　　为了保住自己，只能不管手下弟兄们的死活了。

　　希国某岛屿。

　　七天了，整整被困了七天。

　　这些天来，他们一群人将别墅里能吃的东西几乎都吃完了，眼瞅着不用两天，就该断粮了。

　　眼瞅着大家伙饿的两眼冒星星，林东等几个大男人也是急的团团转。

　　而偏偏那些王八蛋每天在外面喝酒吃肉，那阵阵香味，勾搭得别墅内的人，也是着急上火，垂涎三尺。偏偏那些美味是有毒的，他们吃不得。

　　韩浩肚子“骨碌碌”的叫唤了两声，很快众人就像传染了似的，一个个响个不停。

　　“菲儿，还有些吃的，你们几个女的拿去吃了吧。咱们大男人能扛，不是你们女人能比的。”韩浩在这样的情况下，表现得相当爷们。宁愿自己饿死渴死，也绝不让女人们受委屈，事实上，他已经一天一夜没吃东西了，仅仅喝了两口水。

　　为了节省体力，他很少说话，就坐在沙发上，一动也不动。

　　这是林东教给他们的方法，在缺少食物的情况下，也只有尽可能的减少运动。

　　李菲几女知道男人们都将吃的省给她们了，她们死活都不肯吃，反倒劝说起韩浩几人吃。

　　林东见这样发展下去，不是事儿。

　　他突然间开口道：“不行，晚上我出去找点吃的回来，你们就好好的呆在这里，别轻举妄动。”

　　徐丽第一个站出来反对道：“不行，林东，你不能出去，你若是出去了，还能回得来吗？”

　　“就是，你不能出去，咱就算饿死，也饿死在一块儿，黄泉路上，咱们一起走，也不用害怕。”


第一千四百六十六章 还能再见吗

　　林东看着众人极力反对的样子，他心里还是很温馨的。

　　“不试一试，怎么会知道结果？”他苦笑着说道，为了自己的爱人，为了这帮子兄弟姐妹，就算他被抓走了，就算他遭到了不测，这辈子也值得了。

　　“不行！我不允许你去！”徐丽的态度很坚决，她死死的拉着林东的手臂，仿佛生怕她一松手，林东就飞了一般。

　　林东眼瞅着这情景，他决定还是表面妥协，等晚上他们都睡着了之后，自己再偷偷的溜出去。

　　“好，我不去，不去！”

　　徐丽见林东改变主意了，她这才放心下来，然而韩浩却是看出了林东的心思。

　　他心中苦笑不已。

　　趁着林东独自一人在走廊外抽着烟的时候，他走了过来。

　　“晚上我跟你一起去吧！”

　　林东诧异的看了韩浩一眼，随即摇摇头道：“不用，我一个人就行。”

　　“咱们是兄弟，有福同享，有难同当。我不能让你一个人去冒险！”他拍了拍林东的肩膀，撂下一句话就离开了。

　　林东回头看着韩浩远去的背影，他心里也是一阵欣慰。

　　这辈子能交到这样的兄弟，真是三生有幸啊！

　　“大哥，你还好吗？”林东看着国内的方向，喃喃自语道。

　　很久没有见到大哥了，他心里思念得紧。

　　他知道如今秦风的情况比他还要危险，还要困难，可是他却不能给他一丝帮助。

　　作为朋友，兄弟，他一直很愧疚。

　　他咬咬牙，暗暗发誓，不管前面遇到多少困难，他都不能给秦风添麻烦。

　　他丢掉了手中燃烧殆尽的烟蒂，狠狠的踩灭了，随即回屋准备睡上一觉，好好的养养精神，晚上好行动。

　　深夜，别墅里一片安静。

　　林东起来时看到韩浩坐在客厅中，今晚是他值班，事实上他是在等林东，为了和他一起出去，他特意跟钟扬换的班。

　　“走吧！”林东没来得及开口，韩浩就吱声了。

　　林东本想拒绝，可是韩浩却是大步流星的往外走去，不过他并没有走前门，而是从后门离开。

　　林东无奈，苦笑着摇摇头，只好紧跟了上去。

　　他原本不想韩浩跟他一起去的，可是情况如此，已然由不得他了。

　　“浩子，这趟会很危险！”林东紧跟几步，小声的提醒了一句。

　　“我不怕！与其呆在别墅里饿死，还不如轰轰烈烈的干上一场。”韩浩一脸执着的说道。躲躲藏藏不是他的风格。

　　林东见韩浩话说到这份儿上，他也不再说什么了。

　　既然想去，那就一起去吧。

　　深夜的小镇上，格外的寂静，除了马路上昏暗的霓虹灯外，四处一片漆黑。

　　二人悄悄的出了别墅后门，并没有敢走大路，而是溜进了旁边的小树林中。

　　“浩子，趴下——”刚没走几步，林东就发现小树林中有人，他拉了韩浩一把，小声的提醒了一句。

　　韩浩并没有林东那般敏锐的嗅觉，不过他相信林东，所以在听到林东的提醒后，他立刻就蹲了下来。

　　黑暗中，韩浩屏气凝神，放眼望去，果不其然，在他们前方五十米处，两个红点一明一暗，很显然是两个人在抽烟。

　　他心里也是后怕不已，倘若再往前走上几步，对方一定会发现，到时候自己二人就算暴露了，后果可想而知。

　　“怎么办？天没几个小时就亮了，咱们不能一直趴在这里！”韩浩小声的询问着林东的意见。

　　林东皱眉想了想：“慢慢的爬过去！”

　　“好！”韩浩听了林东的主意后，虽觉得这样做，速度太慢，但总比窝在原地好。

　　二人慢慢的向前挪动，每爬上一段距离，他们总会停下来观察一下周围的情况。

　　看着自己二人距离那俩红点越来越远，他们的心总算踏实了不少。

　　“前面就是一片五百米左右的开阔地，咱们只要跑过这段，就可以潜入小镇之中，到时候咱们的计划就成功了一半。”眼看着就要出小树林了，林东跟身边的韩浩嘱咐道：“成功与否，在此一举！”

　　韩浩“嗯”了一声点点头道：“行，咱们哥俩拼了！”

　　二人对视了一眼，林东轻声说了一声：“跑！”

　　韩浩立马起身，二人飞快的往开阔地对面的小镇中狂奔而去……

　　然而人算不如天算，就在二人刚跑出去十米左右，就听见一声呼喊声：“有人逃出来了——”

　　林东，韩浩满脑门的黑线，他们做梦也没想到，都这般谨慎了，还是被对方发现了。

　　“浩子，你去那边弄食物，我来拖住他们。”林东眼瞅着自己二人被发现了，他无奈之下，只好做出这样的选择。

　　“不行，你一个人留下太危险了！”韩浩坚决的否定着。

　　林东急眼了，他几乎是怒吼着对韩浩道：“你TMD留下来有个屁用，别给我添麻烦。赶紧去找食物，不然大家都饿死了。”

　　韩浩很少见林东发脾气，他先是一愣，随即觉得林东说的很有道理。

　　“你丫的给我好好的，等回头老子再跟你算账。”韩浩嘴上说的硬气，眼眶却是红润了。

　　他何尝不知道林东留下来会是个什么结果，可是现实没有给他们留下没有选择的余地。

　　为了别墅内的人，他只好扔下林东了。

　　眼泪从韩浩的眼眶中滚落了下来，他顾不得擦，飞快的往前面跑去。

　　林东看了一眼韩浩远去的背影，口中喃喃道：“兄弟，咱们还能再见吗？”

　　他话音刚落，身后响起了一阵急促的脚步声，很快他就被包围了。

　　“林东，原来是你！”黑衣人对林东并不陌生，那日他与老大的谈话，让他们印象深刻，所以只是一眼，他们就认出了林东。

　　“没错，大爷行不改名，坐不改姓，林东是也。”林东哈哈大笑着，他这样做，也是为了更好的吸引对方的全部心神，这样韩浩会更安全一些。

　　“揍他！”黑衣人们对林东早就憋了一口恶气，那日他们七八个兄弟被林东给炸死了，再加上被老大好一番臭骂，这口怨气，自然是记在林东的身上。

　　“就凭你们这些垃圾，大爷我还不放在眼里。”他说话间，先下手为强，一拳就向靠他最近的黑衣人砸去。

　　黑衣人没想到林东竟敢率先动手，他头脑一阵发懵，这一拳生生的挨上了。

　　胸口一阵剧痛，险些没被砸趴下来。


第一千四百六十七章 林东被抓

　　黑衣人们反应过来，他们只是三拳两脚就将林东给放倒了。

　　毕竟实力差距摆在那儿，不是靠勇气就能抗衡的。

　　远处已经趟过开阔地的韩浩，回头，听着漆黑的远处传来的打斗之声，他忍不住爆了句粗口：“操他妈的，狗日的敢打我兄弟，老子一定不会放过你们！”

　　然而他知道自己说的不过是狠话罢了，除非大哥秦风出山，否则他是断然没这机会报这仇的。

　　“兄弟，你给老子挺住，一定要挺住！”泪水不受控制的从韩浩的眼角滑落，他活这么大，很少流泪，这次算是破了例了。

　　他一句话说完，狠狠心，毅然而然的蹿进了小镇……

　　黑衣人们并不知道还有个人逃了出来。

　　在将林东暴打了一顿后，他们押着林东来到了他们的驻地。

　　黑衣人老大接到消息后，立马欢天喜地的赶了过来。

　　这些天，国内不停的来电话催促他，他的压力也是非常的大。

　　如今捉到了这群人中最难缠的对手林东，他的喜悦，自不用说。

　　看着林东被揍得鼻青脸肿的，黑衣人老大看了一眼自己的手下，心道这帮狗日的，下手挺狠啊。

　　不过这却是他想看到的，那日林东让他灰头土脸，他心里早就记恨上了。

　　这顿暴打，也算是解了他心中的怨气了。

　　“林东，没想到吧！”黑衣人老大一脸的得意。他上上下下看了一眼林东，“啧啧”笑道：“纵然你是孙猴子，也逃不了我如来的手掌心。”

　　林东一脸的鄙夷，他“噗”的一声，一口唾沫吐出，黑衣人老大靠的太近，一个闪躲不及，被喷了个正着。

　　感受着那口浓痰在自己的眉心处流淌，黑衣人老大先是一阵恶心，随即脸色就阴冷了下来。

　　他挥拳狠狠的击打在林东的小腹处，林东吃痛，却毫不在意。

　　在军营的时候，他参加过被俘训练，什么样的苦没吃过，什么样的刑讯没受过。

　　这点小痛，他压根就没放在心上。

　　“狗日的，你有种就弄死我，如果你弄不死我，总有一天，我会弄死你！”林东虽然身陷囹圄，但气场依然不散。

　　死，对于他而言，不算什么。

　　当年在执行任务的时候，若不是队友相救，他都不知道死过多少次了。

　　死神在别人看来是恐怖的，可是在他眼中，就如同形影不离的朋友一般。

　　黑衣人老大很生气，很愤怒，他没想到林东都落到这般田地了，他还这般强硬。

　　若不是上面急着要人，他真恨不得将这厮乱刀剁碎，然后拿去喂狗。

　　眼瞅着黑衣人老大铁青着脸，沉默不语，林东看出了他的心思，他哈哈大笑道：“懦夫，蠢货，不敢了吧，大爷我就知道你没那胆儿。”

　　黑衣人老大勃然大怒，他从腰间拔出一把军刺，就欲向林东的咽喉割去。

　　手下人大惊，一把拉住他道：“老大，不能杀，不能杀，上面等着要人呢。”

　　黑衣人老大闻言，如梦初醒。

　　而那边林东更是哈哈大笑了起来，那笑声中充满了万分的嘲讽，鄙夷，让黑衣人老大极为的难受。

　　不过他还是瞬间冷静了下来。

　　大局为重，不能意气用事，否则任务失败了，他自己的脑袋就保不住了。

　　“林东，算你狠，我劝你还是乖乖的说出我们想要的消息，否则等回了国，你应该知道是什么下场。”

　　“我说可以，但是你必须放了我那帮朋友。”林东很是突然的开口说道。

　　黑衣人有些诧异，不过很快他就醒悟了过来。

　　“林东，只要你先说出来，我一定不会为难你那帮朋友，你也知道我们的目的，目的达到了，我们自然就离开了！”

　　“你觉得我会相信你吗？”林东不屑道。

　　“那你觉得我会相信你吗？”黑衣人老大可不觉得林东会这么轻易的说出秦风的下落。

　　这世上的人他见多了，什么样的人好对付，什么样的人是难啃的骨头，他一看便知。

　　林东自然属于后者，这一点毋庸置疑。

　　“如果你不行，那咱们就没有谈下去的必要了！”林东事实上也没指望对方能这么轻易的相信自己。他只是随口一说，能成就成，不能成，就当他没说。

　　“来人，给我连夜将林东押送回国。”夜长梦多，黑衣人老大还是相当谨慎的。只要将林东送到了少爷手中，到时候就算其他人都死了，他也不算失职。

　　“是！”众黑衣人应了一声，就押着林东下去了。

　　韩浩来到小镇后，很顺利的弄到了很多吃的喝的。

　　整整俩大麻袋，也就是他体型健硕，人高马大，换了一般人，还真背不动。

　　回来的路很顺利，虽然依然有人监视着，可是因为他的谨慎，竟是有惊无险的重新回到了别墅。

　　此时天色慢慢的微亮了。

　　当他背着两大袋吃的东西从别墅后门溜进去的时候，让他惊讶的是，所有人竟然都坐在别墅内。

　　“你——你们怎么这么早就起来了？”韩浩一脸的诧异。

　　“韩浩，林东呢？”徐丽红着眼睛冲了过来，一把拉住韩浩的手臂，摇晃着问道。

　　从她的面容上来看，很显然她哭过一场。

　　“林——林东——”韩浩听到这俩字眼儿，他内心如刀绞一般难受。

　　他不知道该如何对徐丽说，支支吾吾了半天，竟是一个字眼儿都没吐出来。

　　“你倒是说啊！”徐丽急了，从韩浩的反应上来看，林东的情况一定不妙。

　　众人的心瞬间也提了起来。

　　他们一个个看着韩浩，想知道答案，却又不敢知道答案。

　　韩浩终究还是说出来了。

　　“他被抓了——”

　　一句话如晴天霹雳一般生生的砸在众人的头顶上。

　　反应最大的莫过于徐丽，她身躯摇晃了两下，就直直的倒了下去。

　　韩浩靠她最近，眼疾手快，一把扶住了她。

　　余敏等女快速的跑了过来。

　　“丽丽——”

　　“没事，她就是过度伤心，晕厥过去了！”何丽人生阅历非常的丰富，她是医学院校出生的，对一些简单的病况，还是能够处理的。

　　她伸手在徐丽的人中处掐了两下，徐丽就幽幽的醒了过来。


第一千四百六十八章 这年头不流行活雷锋

　　徐丽醒过来之后，她就哭了起来。

　　林东是她深爱的男人，如今被抓了，生死未卜，她伤心到了极致。

　　她就这样趴在余敏怀里哭，那哭声听得众人心都碎了。

　　韩浩是性情中人，他双目通红，想起林东是和自己一起出去的，他不能放任兄弟一人受罪，遂起身就往外面走。

　　“你去哪里？”钟扬一把拉住韩浩。

　　韩浩回头道：“废话，当然去救我兄弟。”

　　“救，就凭你，去了也是送死。”钟扬希望韩浩冷静，毕竟冲动解决不了任何事情。

　　“就算是死，我也得和林东死在一起。”韩浩此时情绪异常的激动，他几乎是冲着钟扬咆哮道。

　　钟扬抬手就给了韩浩一个响亮的嘴巴子。

　　韩浩急眼了，他骂骂咧咧了一句：“你狗日的敢打老子！”

　　眼看着二人就要扭打在一起，洛彬等人赶紧冲上来制止。

　　“行了，都别闹了。现在已经够乱的了！”李菲在众人当中还是算有主见的，眼看着局面如此的糟乱，她忍不住大声呵斥了一句。

　　韩浩，钟扬全都停下来了，所有人都停下来了。

　　他们齐齐看着李菲，仿佛是第一次认识李菲一样。

　　在他们的记忆中，李菲很少发这样大的脾气。

　　在众人面前，她给人的印象一直是温柔贤惠的邻家大姐姐。

　　“事情都这样了，咱们要接受现实。钟扬说的对，冲动解决不了任何问题。”

　　“其实咱们现在的处境，不过是早一步，晚一步的事情，林东被抓了，没错，可你们觉得咱们还能太平多久？迟早也会落得跟林东一个下场。”

　　李菲的话虽直接，可却是事实。

　　众人都沉默了下来。

　　韩浩带回来很多吃的东西，虽然大家都很饿，饿的眼冒金花，可是却没人去碰那些吃的东西。

　　时间慢慢的流逝着，别墅内死一般的寂静。

　　不知不觉，一天时间就过去了。

　　从清晨到黑夜，众人整整坐了一天。

　　大家的心情低落到了极点。

　　徐丽或许是哭累了，竟是睡着了。

　　而就在此时，别墅外面传来了一阵急促的脚步声，紧接着一个愤怒的声音响起。

　　“TMD，害我们在外面蹲守了这么多天，原来压根就没有炸弹。”

　　别墅内的众人闻言，心中一沉。

　　很快，他们就意识到什么。

　　果然当他们来到门外的时候，发现别墅院子里密密麻麻全是虎视眈眈的黑衣人。

　　钟扬轻叹一声：“该来的终归还是来了。”

　　“我们跟你们走，放了她们！”他开口对黑衣人们说了一句，手指着身后的几个女人。

　　虽然他知道这样做，对方压根就不会买他的账，但有机会，总要试一试。

　　果不其然，黑衣人的话，让钟扬有些绝望。

　　“放了她们，你算老几，我们凭什么给你面子，这么漂亮的妞儿，兄弟们好久没尝到国货了，正好可以解解馋。”黑衣人领头的一脸肉欲的笑着。

　　他的目光毫不掩饰他心中的那份贪婪。

　　黑衣人们听了老大的话后，一个个那是蠢蠢欲动，恨不得立马扑到那几个美女的身边，然后好好享受享受。

　　韩浩等人很是愤怒，一个个额头上那是青筋迸起，拳头更是捏得“嘎巴嘎巴——”响。

　　虽然他们知道这样做不过是以卵击石，但为了自己的女人，他们就算是豁出这条命，也要保护住她们。

　　李菲几女看出了自家男人的想法。她开口道：“浩子，你们若是去了，我们绝不会独活，黄泉路上，我们一定会陪着你们。”

　　到了这样的绝境，她们没有别的选择，唯有一死，一来忠于爱情；二来成全那份大义。

　　“吆，美女们，别想不开啊，跟这些死鬼有什么意思，还是跟着咱们弟兄，保证让你们快活逍遥，欲仙欲死。”

　　韩浩闻言大怒，他骂骂咧咧道：“狗日的，敢打大爷的女人心思，老子弄死你！”

　　他说话间，就向黑衣人冲了过去。

　　钟扬等人早就憋了一肚子气了，他们紧跟而上。

　　而李菲几女似乎早就知道了结果，她们纷纷拔出随身携带的匕首。

　　“姐妹们，咱们的男人若是去了，我们就跟着他们一起去吧。”李菲的话有些凄然。

　　几女听了，皆是点头应道：“听姐姐的安排。”

　　黑衣人见韩浩几人欲跟他们拼命，他满脸的不屑。

　　“不知死活的东西，去俩人将他们给灭了！”他是真动了杀机，反正林东已经被秘密的送回国内，有他一个就足够了，其余留着也是累赘，不如杀了痛快，也可以一解自己心头的怨气。

　　就在韩浩等人即将与黑衣人碰撞到一起的时候，空气中突然莫名的刮起了一阵风。

　　这阵风来得诡异，硬生生的将韩浩等人吹得连连后退不已。

　　黑衣人们修为高些，他们倒没韩浩那般狼狈，只是稍稍后退了几步就稳住了身形。

　　风止，一个人出现在他们的中间。

　　韩浩等人细细望去，这不看还好，一看顿时惊喜得不行。

　　南宫无极！

　　他们拼命的揉着眼睛，仿佛生怕这一切都是梦。

　　可事实就是事实，站在他们身前的确实是南宫无极。

　　“小子，你们没事吧？”来人确实是南宫无极，在接到洛卿颜的请求后，他放下了手头的事情，立马带着人赶往了希国。

　　这一路，他紧赶慢赶，总算没有来晚。

　　看到韩浩他们还在，他心里也是长松了一口气。

　　“南宫爷爷，我们没事，你——你怎么来了？”

　　“你们没事就好，具体的待会再说，我先收拾了这般龟孙子。”南宫无极说话间，他冷冽的目光扫向了那群黑衣人。

　　黑衣人领头的一见对方的架势，顿时惊得不轻。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，黑衣人们都是修炼之人，他们一眼就看出来人的修为远远高于他们。

　　不过他们有少爷派来的四名高手助阵，他倒是好不惧怕。

　　“老头，你别多管闲事，哪儿凉快哪儿呆着去，这年头不流行活雷锋。”


第一千四百六十九章 一切皆在掌握之中

　　南宫无极不为所动。

　　他的目光清冷中带着滔天的杀气。

　　“孙子，雷锋是谁，爷爷不认识，爷爷只知道明年的今天会是你的忌日。”

　　“忌日？”黑衣人领头的一听顿时仰头哈哈大笑了起来。

　　他仿佛听到了世界上最好笑的事情，这一笑，竟是眼泪都笑出来了。

　　南宫无极也不阻止他，他爱笑就笑吧，毕竟笑一回少一回，估摸着他以后想笑也没机会了。

　　“老头，你不觉得这话应该反过来说嘛？”

　　“我不觉得！”南宫无极满脸的自信。

　　“就你一个人，你觉得你可以打得过我们吗？”黑衣人觉得面前这老头好傻，傻的可怜。

　　就算老头厉害，可双拳难敌四手，何况他们有上百号人，那就是几百只手，就算一人给他一拳，他也扛不住啊。

　　“谁说我只有一人的？”南宫无极笑了，这一笑让黑衣人们俱是不安了起来。

　　他们四下张望着，却没有发现有半个人影。

　　黑衣人领头的在意识到周围并没有人的时候，他忽然间“明白”了。

　　他指了指南宫无极身后的韩浩等人说道：“老头，你说的帮手，不会就是你身后的那帮废物吧？”

　　黑衣人领头的话一出，众人都哈哈大笑了起来。

　　韩浩等人平常也是有头有脸的人，被人称作废物，这还是破天荒的头一遭。

　　他们很生气，但南宫无极在，他们自然是要压制着。

　　他们相信南宫爷爷一定会为他们出这口恶气。

　　“如果你们认为修为比你们低的就是废物，那你们在我眼里，岂不是也是废物？”南宫无极很淡定，他语气不急不缓，大将风度，显露无疑。

　　一句话让黑衣人们俱是颜面无光，目瞪口呆。

　　黑衣人领头的勃然大怒。

　　“老头，本来还想给你留个全尸，现在看来不必了。”

　　“留不留全尸，我说了算，你们说了不算。”

　　“狂妄的老东西！”黑衣人领头的怒吼一声，他手一挥，大批的黑衣人就将南宫无极给团团包围在中间。

　　南宫无极依然很镇静，仿佛周围对他虎视眈眈的黑衣人就是空气一般。

　　他咳嗽了两声，一阵阵沉闷的声音后，围着他的黑衣人瞬间倒下去十来个。

　　黑衣人领头的见自己的手下俱是眉心中弹，他顿时意识到了什么。

　　“不好，有狙击手！”

　　南宫无极哈哈大笑道：“龟孙子们，现在发现已经晚了。”

　　黑衣人领头的看着自己的手下们一个个像稻草人般倒了下去，他一边指挥着手下赶快躲避，一边骂骂咧咧道：“老东西，你太卑鄙了。”

　　南宫无极一脸无所谓道：“跟你们这帮孙子，不用讲什么仁义。我告诉你们，就算你们主子见了我，也不敢这样跟我说话。不知死活的东西。”

　　南宫无极虽无官无职，但在世俗中，却是一个极其超然的存在。

　　他的影响力大的，即便是黄家这样的顶级家族，也是不敢轻易招惹他。

　　因为一旦他出了任何事情，必然会引发极大的地震。

　　这样的地震，即便是黄家，也承受不起。

　　这就是南宫无极的力量，世俗中人很少有人敢冒犯于他。

　　“今天你们都得死。”南宫无极很生气，后果很严重。

　　黑衣人们此时可谓是进退维谷，前有南宫无极这样的高手逼着，四周还有无数的狙击手招呼着他们，只要他们一露头，立马会死于非命。

　　这年头是热武器的年代，除非你的修为达到了一定的层次，否则在强大的热武器面前，也只有死路一条。

　　黑衣人领头的此时也是没了刚才那番底气，刚才短短的几分钟内，他的人就倒下了一半。

　　这种消耗的速度，实在是让他心惊胆战。

　　他恨透了这些狙击手，恨不得将他们碎尸万段，可奈何现在他们压根就无法离开。

　　更何况就算离开了，天知道有多少狙击手，只要一个不小心，就得挨枪子。

　　看着地面上死去的下属们脑袋都被打开了花，红的，白的，流了一地，黑衣人领头的很快就意识到对方用的都是重狙，大口径的子弹，杀伤力是非常巨大的。

　　他害怕了，恐惧了，他觉得老头刚刚说的话没错，或许自己不用多久，就会成为一具尸体。

　　看着那四名少爷派来的高手围着老头酣战，老头竟然还占着上风。

　　他彻底的绝望了。

　　“老——老大，咋办？”一名手下聚到他的身边，结结巴巴的问道。

　　黑衣人领头的正烦着呢，他回手一巴掌将手下给抽的摔了出去。

　　“砰——”的一声闷响，那名手下连喊叫都没来得及，就被爆了头。

　　看着那鲜红的血液，白色的脑浆，顺着手下的脑壳四处的蔓延着，黑衣人老大眼神中充满着极度的惊恐。

　　他经历过不少险境，可是从未遇到过这样让人绝望的场面。

　　他的身躯开始颤抖，看着四名高手已经倒下去两名，他仿佛看到了死神正挥舞着镰刀，无情的向他砍来……

　　强大的精神压力下，他开始崩溃了……

　　因为场面过于血腥，韩浩让李菲她们都进屋去了。

　　李菲等女也不敢看这些东西，几乎是小跑着进了别墅。

　　一个小时后，黑衣人们全倒下了，就剩下黑衣人老大躲在一棵大树下，瑟瑟发抖着……

　　南宫无极正准备一掌将这厮给劈死，却听韩浩在身后喊道：“南宫爷爷，先别杀他，林东还在他手中。”

　　“林东——”南宫无极闻言，一怔，他很快就想起来了，这林东是秦风的大舅子，晓婉的哥哥。

　　“怎么回事？”南宫无极回头问了一句。

　　韩浩将事情的经过一五一十的说了一遍，南宫无极回头对那地上早已吓得魂不守舍的黑衣人问道：“人呢？”

　　黑衣人嘴唇哆嗦着道：“送——送回国内了——”

　　“什么时候？”南宫无极气愤的不行，这孙子办事倒是挺利索的，这么快就将人转移了？

　　“抓回来就送走了，估计已经在半路上了！”

　　“狗日的。”韩浩冲上前一连踹了好几脚，黑衣人硬是没敢还手，他知道自己一旦还手，等待自己的一定是死亡。


第一千四百七十章 何德何能

　　黑衣人的举动，让南宫无极，韩浩等人也是有些措手不及。

　　刚刚被抓去没多久，就被迅速的转移了。

　　就算是想救，只怕也得费上一些功夫了。

　　韩浩在黑衣人身上好生的发泄了一番后，回头对南宫无极道：“南宫爷爷，咱们怎么办？”

　　南宫无极示意韩浩稍安勿躁。

　　他走到被揍得鼻青脸肿的黑衣人跟前，冷声道：“想活吗？”

　　“想，当然想——”黑衣人领头的如惊弓之鸟一般，在听到南宫无极的话后，那是连连点头不已，那模样仿佛生怕晚了，老头会后悔一般。

　　“那你说吧，你的幕后主人是谁？”南宫无极觉得凡事不能操之过急，饭要一口口吃。这事必须先搞清楚到底是谁在后面掀风起浪。虽然他心里也知道是谁，可是那只是猜测，毕竟没有真凭实据。

　　黑衣人明显有些犹豫，有些彷徨。

　　南宫无极冷哼道：“我的耐心有限，别让我反悔。”

　　“我说，我说！”南宫无极的话让黑衣人慌乱不已，为了保住自己的性命，他也顾不得那许多。

　　“谁？”

　　“是——是黄——黄国远！”黑衣人一番吞吞吐吐后，总算道出了真相。

　　“就知道是这王八蛋。”韩浩愤愤不平的说道。

　　这样的答案，对于大家而言，都是意料之中的。

　　“好了，你可以上路了。”南宫无极在了解了内情后，他冷冷的开口说道。

　　“你——你说过不杀我的——”黑衣人满脸惊慌的说道。

　　南宫无极看了一眼身边的韩浩道：“我说过吗？”

　　韩浩摇摇头，南宫无极直接一掌就将黑衣人给拍死了。

　　黑衣人连骂都没来得及，就一命呜呼了。

　　“对待这样的货色，信用是一种浪费。”南宫无极喃喃的说了一句，直听得身边的韩浩等人，那是佩服不已。

　　回到别墅后，众女都跟南宫无极一一见了礼，南宫无极道：“前几日我接到卿颜的电话，她不太放心你们，让我关照关照你们，没曾想还真让她给说中了。”

　　“原来是大嫂！”韩浩等人听了南宫无极的话后，心里不知是何种滋味。

　　温温的，暖暖的，满满的，全是感动。

　　“大嫂如今的情况，还能想到咱们，咱们何德何能啊？”钟扬感慨万分的说道。

　　“你们这帮小子啊，能认识卿颜，是你们三生有幸啊！好好珍惜这段缘分吧。”南宫无极觉得洛卿颜的举动很伟大，虽然洛卿颜是他的晚辈，但打心眼儿里，他很敬佩她的为人。

　　众人听得连连点头，他们本就敬重洛卿颜，经此一事后，洛卿颜在他们心目中的地位，无疑是神圣的，不可侵犯的。

　　“好了，别多愁善感了，收拾收拾，我带你们回国。”南宫无极见一帮小辈傻愣着，他开口提醒道。

　　“南宫爷爷，你有办法救林东吗？”徐丽一脸的期盼。

　　韩浩等人也是满脸的渴望。

　　南宫无极心里也没有底，如今的黄国远已经不再是曾经的黄国远，什么样的情况都可能发生。

　　他叹息道：“我会尽力的。”

　　众人一听，顿时心悬了起来，连南宫爷爷都没把握的事情，看来想要拯救林东，确实不是件容易的事情。

　　西京。

　　黄国远看着林东，眼神中满是玩味。

　　林东回到国后，直接就被送到了黄国远身边。

　　“你就是林东？”对于林东此人，黄国远并不认识。因为以他的身份地位，林东这样层次的，压根就没可能有任何的交集。

　　不过对于林东此人的机智果敢，黄国远还是颇为欣赏的。

　　面对强于自己的对手，竟能护住他们的人，拖延至今天，实在不是件容易的事情。

　　黄国远的名字，林东很熟悉，只是这也是他头一次见到真人。

　　在他的记忆中，连大哥都称之为对手的人，绝对不是简单人。

　　“没错，我就是林东。你就是黄国远吧？”林东近距离面对着黄国远，不卑不亢，没有丝毫的惧怕，眼神与黄国远长时间的对峙，竟没有半分的闪躲。

　　“你知道吗？很少有人敢直呼我的名讳，秦风是个例外，没想到他的朋友也是如此。”黄国远的表情风轻云淡，语气也是温文尔雅，看上去丝毫也不能与那传闻中的为了争权夺利，而不惜杀害自己亲人的禽兽相提并论。

　　“名字取来就是让人叫的，我对你没有任何所求，自然不会害怕于你。”林东的回答很干脆，没有丝毫的拖泥带水。

　　“说得好！”黄国远忽然间有些羡慕起秦风来，除了那帮子如花似玉的女人心甘情愿的跟着他，身边竟还有这帮如此肝胆相照的朋友，这实在不是他能够比拟的，想想自己，虽然一呼百应，人人在他面前，都是低头哈腰，恭敬无比，可是他知道这些都不是发自他们内心的。

　　他也希望能如秦风这般，可是现实让他没有别的选择。

　　若不这样，他将得不到自己想要的。

　　他轻叹一口气道：“只可惜咱们不能做朋友，那只能做对手了！”

　　“林东，我知道你是特种兵出身，而且还受过很多特殊的训练，想要从你口中得到我想要的，定然不容易！”

　　林东点点头道：“你知道就好，所以你就别白费功夫了，给我个痛快的，我爽快了，你心里也得到极大的满足，两全其美，何乐而不为？”

　　“林东，不得不说，你是条响当当的汉子，爷们，我很欣赏你。这世上贪生怕死的废物太多，像你这样的人物，已经是凤毛麟角了。可惜在没有达到我的目的之前，你是不可能死的，希望你能够体谅我。”黄国远人畜无害的笑着，俨然一副坦荡荡的君子模样。

　　林东早料到这样的结果。

　　“既然如此，有什么招数你就使出来吧，我林东都接着，若是叫上一声，那就不算爷们。”

　　“林东，何必呢？在我的记忆中，也曾经遇到过你这样的，可是没人能忍得过三天，三天后，就算他是神仙，我也能让他开口。我只是不希望你受了苦，最后还是配合了我，这样得不偿失！”


第一千四百七十一章 放还是不放

　　面对黄国远的威逼利诱，林东表现得很坚强，很执着。

　　“黄国远，别白费口舌了，我不是别人，我是林东，三天后，你会知道这世上会有你搞不定的人。”

　　“哦，是吗？那我倒是很有兴趣看看！”黄国远心里有些不喜，在他看来，他好言好语相劝，林东如此的不识抬举，看来是该让他尝试尝试自己的手段了。

　　当然从另外一个层面上讲，如果林东这般轻易的妥协的话，他就会看不起他了。

　　所以说，人很多时候都是矛盾的，无论怎样做，总会产生两种不同的效应。

　　“来人，给我带下去，先给他尝试尝试我新研制出来的药丸！”黄国远阴冷的笑了一声。

　　他让人屈服，从不用什么皮鞭，烙铁，老虎凳，电椅这样的玩意，在他看来，这些太俗，没有新意。

　　他有他的办法，有他的一套。

　　手下人接了黄国远的命令，立刻押着林东下去了。

　　目送着林东的背影，黄国远“啧啧”笑道：“小子，跟我斗，你还不够资格。我会让你尝遍人世间最极端的痛快，让你后悔不跟我配合，让你后悔认识秦风，让你后悔来到这个世界上！”

　　就在他得意的笑着时，门外响起了敲门声。

　　“进来！”他整理了一番心绪，开口沉声道。

　　门推开了，进来一个梳着二八开分头的中年人。

　　“少爷，出事了！”

　　“何事？”黄国远临危不乱，他稳如泰山的询问道。

　　“在希国的人全死了，韩浩等人被人救走了。”中年人满脸惶惶不安的说道，这事是他负责的，如今出了乱子，他自然逃不脱干系。

　　“什么人干的？”黄国远心中一惊，面上却是很平静。事实上这次的任务目的基本已经达到了，所以他并不太在乎那些手下的死活。

　　一群废物罢了，死了就死了，没什么可惜的。

　　“只知道是个老头，其余一概不知。”

　　“老头？”黄国远眉头紧皱了起来。

　　“没错，我们的人除了一小部分是死于他手之外，其余的人都是被狙击手干掉的。”

　　“狙击手——”黄国远听到这仨个字眼儿，眉头皱的愈发深了。

　　“是的，少爷，根据我们那边的人从死者身体内取出的弹头来看，这是我们国家最精英的特种部队龙魂所使用的特制子弹。”

　　“龙魂！是他——”黄国远几乎是瞬间就想起了那老头是谁。

　　在这国内，龙魂特种部队只听命于俩人，除了一号首长外，就是他了，一号首长应该不可能，稍稍排除一下，这人是谁，他心如明镜似的。

　　正常情况下，龙魂特种部队几乎从不出动，只有在遇到特别紧急的事情后，才会出马。

　　譬如一些上升到国际层面上的重大事件，比如领导人出使国外，又比如有外国领导人访华等等极为重大的事情。

　　也就是眨眼间的功夫，黄国远的心思已然是百转千回。

　　莫名的他有些头疼，虽说如今的他并不惧怕那老头，可是那老头背后所拥有的力量，却是他暂时不愿意去触碰的。

　　如果不出他所料，他马上就要上门来找自己了。

　　中年人见少爷面色凝重，也知道那老头的身份非同小可。

　　他不敢吱声，静静的站在那里等待着少爷的吩咐。

　　“去，咱们的时间不多了，最好在三个小时内问出答案，否则咱们这次的计划就前功尽弃了。”黄国远在短暂的思考后，他果断的下了命令。

　　待中年人走后，他一拳捶在了办公桌上，巨大的力道让办公桌瞬间就瓦解了。桌面上的东西掉的满地都是，发出了一阵纷繁杂乱的响声。

　　“该死，该死，该死——”黄国远一连说了三声该死，可想而知，他此时的心情是多么的沮丧。

　　好不容易抓到林东，结果那老不死的却插手了。

　　这秦风真是阴魂不散啊！

　　放，还是不放？

　　这个问题成为了黄国远眼下的当务之急。

　　放了，他不甘心；

　　若是不放，得罪了那老不死的，倘若他联合秦，赵两家以及京城向着他们的家族向黄家发难，估摸着黄家会承受不了这样强大的攻势。

　　如今秦风未灭，若是再招惹上这样的麻烦，那时候真就是前有狼，后有虎，对他们极其的不利。

　　黄国远大局观还是很强的，很快他就拿定了主意，放。

　　不过他希望老不死的能晚些来，这样他也有一些时间来尝试着从林东嘴里挖出些东西，虽然他明白这样的难度极大，可是有机会，他总是要去尝试下的。

　　然而让他没想到的是，老不死人未到，电话却先到了。

　　他的话很直接：“小黄，你们武林中的争斗，我管不着，但是若是你随便的拿咱们世俗中人开刀，那就别怪我翻脸不认人了。”

　　南宫无极的话气得黄国远鼻子都歪了。他心道老家伙，你管的还少吗？

　　他心里想着，嘴上却不好说出来。

　　“南宫爷爷，你这话何意啊？”

　　“何意？小黄，你就别揣着明白当糊涂。我老头子说话从不喜欢拐弯抹角，就直说了吧，林东被你抓了？”

　　“没有，就是请他来做做客。”黄国远说的委婉，毕竟若是直接回答说抓了，那面上不好看。

　　“做客可以，不过若是他有什么三长两短，你自己掂量着看。”对于南宫无极而言，黄国远不过是个小辈，就连他爷爷黄伯元，南宫无极也是想骂就骂，黄伯元连个屁都不敢放。当然他也是顾大局的人，从不因为自己的喜好，而参与任何的权利争斗。

　　黄国远听了南宫无极的话后，他的心猛的一沉，那边电话已经挂断了。

　　他狠狠的将电话摔在了地上，口中咆哮道：“老不死的，等我灭了秦风，我第一个就收拾你！”

　　随即他对着门外喊了一声：“来人，放了林东！”

　　“是，少爷！”虽然手下人不解黄少何意，但黄少的命令，他们自然不敢不遵。本来他们还想问问黄少，可是眼瞅着黄少心情极度的糟糕，却是没人敢发问。


第一千四百七十二章 巧遇刘忙

　　希国某私人机场。

　　韩浩等人静静的等着南宫无极打着电话。

　　南宫无极挂断电话后，众人纷纷的围了上来。

　　“南宫爷爷，情况怎么样？”韩浩率先开口问道。几人当中，除了徐丽外，就数韩浩最为着急，毕竟林东是和他一起去的，若是林东有个三长两短，他这辈子也无法安心。

　　南宫无极从黄国远的态度中能够感觉到这小子暂时还不敢得罪自己，相信自己一通电话，林东应该会安然无恙。

　　当然这只是猜测，他也不敢将话说满。

　　黄家小子诡计多端，谁知道他是不是当面一套，背后一套。

　　只是他倒也不怕出现这样的结果，若是黄国远不放人，那他也就没必要再保持中立了，以他的势力，再联合上秦，赵两家，到时候黄家想要在京城立足，只怕会极为的艰难。

　　他相信黄国远应该不想看到这样的局面。最起码现在他不想。

　　所以他认为黄国远妥协的可能性还是很大的。

　　他将自己的想法告诉了韩浩等人，韩浩等人心里也是轻松了不少。

　　“孩子们，回国吧，在秦风那小子还活着的情况下，我们暂时不会再有事了。”

　　“可是那吴博文？”钟扬有些担忧的说道。

　　“吴博文？”南宫无极想了片刻，总算想起了他的身份，黄伯元的外孙。

　　“你们不要管他，该干什么干什么，如果他再有过分的举动，你们尽管反击就是。天塌下来，老头子帮你们撑着，再说我相信小郭也不会坐视不理的。所以说现在的局面对你们还是很安全的。”

　　韩浩听了老爷子的话后，顿时来了底气。

　　老爷子对韩浩还是有些熟悉的，对于这厮的脾性，也是了解几分。

　　他特意嘱咐了一句：“韩浩，回去之后，不许主动挑事，否则让我知道了，我可管不了。”

　　韩浩被老爷子戳中了心思，不由得一阵心虚脸红。

　　他刚刚确实有这样的想法，想想洛彬上次揍了吴博文一顿，他不知觉的有些手痒痒。

　　“不管怎样，大家都要低调，现如今，咱们还是占着下风的。能平安度过此劫，那已然是天大的幸运了！”

　　众人得了老爷子的吩咐后，皆是点头应了下来。

　　“林东，你可以走了？”某阴暗潮湿的地下室中，一个黑衣人对被绑在钢铁铸成的十字架上的林东，瓮声瓮气的说道。

　　林东闻言，诧异非常。

　　“走？”

　　“没错，刚刚接到少爷的命令，说让我放了你们。”黑衣人心里也嘀咕着呢，这费尽心力的抓回来，结果还没来得及动手，少爷就让他们放人，这少爷葫芦里到底卖的什么药啊？

　　林东还是不肯相信。

　　“林东，你走吧。”就在他满头迷云的时候，黄国远的声音幽幽的传了过来。

　　“不要问为什么？有些事情，你最好知道的越少越好。”林东还没来得及张口询问，黄国远的话再次响起。

　　“来人，给他解锁。”

　　“是，少爷！”手下人应了一声，就掏出钥匙，打开了林东身上的枷锁。

　　十分钟后，林东被放在了一条大马路边，看着马路上来来往往的汽车，行人，他莫名的有种恍若隔世的感觉。

　　到底是谁救了自己？大哥？抑或是大哥的朋友？

　　林东想不明白谁有如此大的力量能挽救自己，不过他知道黄国远一定是在某人的压力下，进行了妥协。

　　他想了半天，也没想出个子丑寅卯，索性也就不再想。

　　他相信迟早有一天，他会知道答案的。

　　也不知道徐丽，韩浩他们怎样了？

　　他掏出手机，发现手机除了上面的漆被磨掉了一些，竟是完好无损。

　　怀着几分忐忑的心情，他拨通了徐丽的电话，然而让他没心痛的是，徐丽的电话关机了。

　　再拨韩浩的，钟扬的，几乎所有人的电话都处于关机状态。

　　他的心蓦然的沉重了起来。

　　怎么会这样，他痛苦的抱着头，蹲在了马路边上。

　　他想哭，可是他知道他不能哭，他是男人，大老爷们，他必须要坚强。

　　或许，或许他们还活着，或许他们并不是自己想象的那样。

　　他决定再等等，如果再过两三天，电话还是这样的状态，那时候再作计议，也不迟。

　　拿定主意后，他站了起来。

　　茫然四顾，他竟不知道自己该何去何从？

　　以前他一直都住在南湖别墅的，可是如今南湖别墅，那是去不了了。

　　他想了想，还是决定去探望探望秦风的母亲萧澜。

　　虽然她不是秦风的亲生母亲，但林东却清楚的知道，他们之间的感情甚过亲生母子。

　　更何况自己的小妹一直都是萧阿姨帮忙照顾着，于情于理，他都要去看看她。

　　这么长时间，秦风杳无音信，相信她心里一定很难过。

　　林东做事向来是雷厉风行，决定了的事情，他从不含糊。

　　看着不远处有一家大超市，他决定去买点礼品，毕竟上门不带礼，不礼貌。

　　可是当他来到超市门前的时候，摸了摸口袋，才发现自己身上身无分文。

　　他不由得苦笑起来，从小到大，他也算是含着金汤匙出生的，什么时候这样落魄过。

　　他下意识的摸了摸脖颈处的那块玉，罢了，先将它给当了，等过两天有钱了，再去赎回来。

　　这玉是他母亲留给他的，他们兄妹三个，每人一块。

　　一直以来，林东都十分的珍惜。

　　他虽然心痛，可是形势所逼，也无可奈何。

　　不得不说，林东的运气很不错，在往前走了大概五百米左右的距离，他就看到了一家典当行。

　　他低头深情的看了一眼那块玉，亲吻了一下，随即狠狠心，抬脚就准备迈进典当行。

　　“东哥，是你吗？”就在此时，一声熟悉的声音在林东身后响起。

　　林东本能的回头一看，在看到来人后，顿感亲切无比。

　　“刘忙，怎么是你？”他抬脚就跑了过去，而刘忙在确认对方就是林东时，他心里也是十分的激动。

　　俩大老爷们当街就抱在了一起。

　　来来往往的人看得很是汗颜，这俩人要搞基，也含蓄点嘛。

　　尤其是一些年龄比较大的人，那是指指点点，嘴里嘀咕着诸如现在的年轻人啊，实在是没有道德底线啊之类的话语。


第一千四百七十三章 这就是命啊

　　林东，刘忙听着耳边传来的议论纷纷，指指点点声，他们毫不在意。

　　二人好久没见过面了，再加上如今的局势，自然是百感交集。

　　“东哥，你到这典当行来干什么啊？”刘忙抬头看了一眼头顶上那大大的当字，很是诧异。

　　他们都是宁州土生土长的子弟，对于相互间的情况，那是知根知底。

　　林东什么样的家境，刘忙心里再清楚不过了。

　　林东轻叹了一声道：“一言难尽啊！”

　　“我准备去看望一下萧阿姨，结果到了超市门口，一摸口袋发现钱包没了，所以我没办法就想到这家典当行将这块玉当了，先换些钱用。”

　　刘忙听得很是辛酸，他眼眶通红道：“自打大哥消失了之后，咱哥们的境况那是每日愈下啊！”

　　“可不是嘛！”林东除了苦笑还是苦笑。

　　“东哥，这玉可是你妈给你留下的东西，珍贵着呢，以后可不能说当就当。走，那边有家银行，我给你弄张卡，打些钱，先用着。”

　　林东跟刘忙自然不会客气。

　　他们都是肝胆相照的好兄弟，那是为了对方，可以豁出命的那种。些许金钱，自然不用虚伪客套。

　　他点点头道：“好。”

　　二人来到附近的一家银行，刘忙给林东办了张卡，往卡里转了十万块。

　　他有些不好意思的对林东道：“东哥，兄弟最近手头有点紧，你先将就着用，如果不够，我再给你弄。”

　　林东也知道刘忙最近过得也不是很好，毕竟他们都这样了，刘忙能好到哪儿去？

　　“行了，十万块已经很多了，我在部队的时候，一个月才几千块。”林东虽是大家出生，但对物质的追求，却不是特别的热衷。

　　这也是他不愿意接手家族的生意，而选择从军的缘故。

　　刘忙听了林东的话，心里释然了很多。事实上，他最近手里颇为拮据，之前赚的钱，他都投入了厂房建设当中了，可是因为局势的变化，某些人从中捣乱，他的工厂压根就没开的起来。

　　如今他手里一共就剩下十五万了，给林东十万，已经非常的够意思了，然而这些，他并没有对林东说起。

　　大家都不容易，先挺过这一道坎儿再说。

　　“刘忙，你怎么会在这里？”二人一边往超市走，林东开口问道。

　　“想你们了，就过来看看。可是去浩子家打听了一番，才知道你们去了国外，只是不知道具体去了哪里。咦，东哥，你不是跟浩子他们一起出去的吗？这么说，浩子他们也回来了？”

　　林东摇了摇头道：“这事说来话长，有时间我再告诉你吧。”

　　刘忙见林东似有很大的隐情，虽然他很好奇，但见林东低落的心情，他还是没继续问下去。

　　“我也好久没见萧姨了，咱们正好一起去看看。”

　　“好！”林东应了一声，二人去超市买了一些东西，然后坐上刘忙的车往省委大院方向而去。

　　汽车来到省委大院前，当林东看到站岗的士兵身上那熟悉的不能再熟悉的军服，他莫名的感慨不已。

　　刘忙看出了林东的心思，他开口道：“既然舍不得，为何又要离开？”

　　“我不想徐丽跟着我担惊受怕，而且我林家就我一个男丁了，我不能让林家绝后。”林东说出了自己的苦衷。在经历了很多事情后，他已经变得相当成熟了。

　　刘忙点点头道：“是啊，父母在的时候，往往嫌烦，不知道珍惜，可一旦失去，再后悔已然晚矣。”

　　林东诧异的看了一眼刘忙，不解他为何说出这样的话。

　　刘忙目露几分伤感道：“我妈前几天走了！”

　　“对不起！”林东没想到自己的话触中了刘忙的心痛之处，他满脸的愧疚，同时心里也是感伤不已。

　　他们曾经去过刘忙家几次，刘忙的母亲对他们就如同亲儿子一般看待，没想到这么快就走了？

　　“伯母身体不是一直很好吗？”林东有些不解。

　　“车祸，该死的车祸——”刘忙将车停在了路边，他的拳头使劲的砸着方向盘，泪水不自觉的溢满了整张脸庞。

　　林东闻言，心如刀绞。

　　他父母爷爷同样是车祸而亡，对于这俩个字眼儿，他特别的敏感。

　　“行了，东哥，事情都过去了，我妈临死前说的对，不管她去了哪里，她都会想着我。虽然她去了，但她一直活在我心中。”刘忙拭去了脸上的泪水，他一脸坚强的说道，往日的嘻嘻哈哈，消失不见了，取而代之的是一脸的成熟与刚毅。

　　“是啊，他们都没有死，他们活在咱们的心中。”刘忙的话让林东颇为慰藉。

　　此时哨兵过来敬了个礼，刘忙将通行证递给了哨兵，哨兵仔细的查看了一番，还给刘忙，然后敬礼放行。

　　这通行证是秦风给他们办的，也是为了方便他们能出入，否则每次都要打电话出来接，太麻烦了。

　　“东哥，你知道吗？我妈走之前特别想见大哥，她放心不下我，想让大哥代她照顾好我，只可惜这个简单的愿望，都没能如愿。若不是许书记亲口向她保证，她死都不会瞑目。”刘忙这次没有再落泪，他一番长吁短叹道。

　　“许书记也去了？”林东开口问道。

　　“是啊，为了救我母亲，许书记可是帮了大忙，奈何我母亲伤情太重，即便是李爷爷，他也无能为力。”

　　“如果大哥在的话，或许情况就不一样了。”林东对秦风的医术还是很崇拜的，他一脸惋惜的说道。

　　“可不是嘛，李爷爷说过，如果想救我妈，必须秦风亲自出马，只是大哥如今下落不明，莫说能找到他，就算找到他，等他赶到，也来不及了。”他“哎”了一声道：“这就是我妈的命啊！”

　　说话间，汽车已经来到了省委一号楼门前。

　　“待会别告诉萧姨我妈的事情，她已经很难过了，别再让她伤心。”临下车时，刘忙小声的说了一句。

　　林东点点头道：“放心吧，我知道。”


第一千四百七十四章 正义终将战胜邪恶

　　萧澜最近确实很苦闷，自打儿子消失后，她就日日念，夜夜思，真可谓是望眼欲穿。

　　往常热闹的家里，如今变得冷冷清清，似乎又回到了原先的节奏。

　　丈夫每日忙于公务，而自己每天则孤零零的一个人呆在家里。

　　这天，她正在院子里浇花，忽听门外响起了停车的声音。

　　咦，是谁来了？

　　不会是儿子回来了吧？

　　怀着几分好奇的心思，她走到了门前。

　　“萧姨——”林东，刘忙见到萧澜，他们笑盈盈的称呼了一声。

　　虽说他们心里心思重重，可在萧澜面前，他们却表现得很轻松，仿佛什么事情都没发生一样。

　　“小东，小忙，你们来了！快进来！”虽说不是儿子回来了，但萧澜还是很高兴，已经好久没有人登门了，林东，刘忙都是儿子的好朋友，好兄弟，她一直都拿他们当子侄一般看待。

　　“萧姨最近身体还好吗？”林东关心的问道。

　　“好，好，你们来了，更好。”眼瞅着林东将带来的礼品递给她，她有些斥责道：“你说你们这些孩子，都是自家人，还这么生分干嘛？”

　　“萧姨，都怪我们不好，这么长时间都没来看你。”刘忙感受着萧澜的热情，他一脸愧疚道。

　　萧澜摇摇头道：“小忙啊，别这么说，你们年轻人有自己的事业去做，能有时间来看我，我已经很开心了。好了，别愣着了，都进屋坐吧。萧姨给你们泡茶，你郭叔最近有不少的好茶呢。”

　　“哎！”林东二人心里酸酸的，他们仿佛找到了那种母爱的感觉。

　　“萧姨，你别忙活了，我们来就是陪你说说话，聊聊天！”眼看着萧澜又是泡茶，又是拿烟，又是端水果的，林东有些不好意思。

　　萧澜叹息了一口气道：“自打小风走了之后，这个家好久没这么热闹过了。”

　　萧澜的感慨，林东，刘忙二人那是深有同感。

　　“是啊，大哥不在，这日子过得无精打采的。”刘忙附和了一句。

　　“对了，韩浩，钟扬他们最近怎么没看到？”萧澜有些好奇，往常时分，这哥几个不都经常混在一起的嘛？

　　林东为了不让萧澜担心，他故意掩饰道：“他们在国外呢，我有点事情要处理，就先回来了。”

　　“这样啊！”萧澜也听说过这事，所以她很理所当然的接受了。

　　“出去散散心，也好。”

　　“今天就哪儿都别去了，好好的陪萧姨说说话，你们郭叔最近也常念叨你们，等他回来，看到你们一定会很高兴。”

　　林东，刘忙本也没什么事情要做，听了萧澜的话，自然是答应了。

　　大哥如今不在，作为兄弟，理应有责任帮他好好的陪陪他父母。

　　这是他们能做到的，他们自然要尽力去做。

　　中午的时候，他们随便吃了些东西。

　　下午，郭爱玲，李艾，许佳，罗素珍（韩浩母亲），络络续续的来了很多人。

　　她们听说林东，刘忙来了，纷纷赶了过来。

　　“东子，我们家浩子，菲儿在国外还好吗？”罗素珍见到林东，第一时间询问道。

　　“好，一切都挺好的。”如今真相不明，林东自然不会说出自己的担忧。他满脸微笑的回道。

　　罗素珍闻言，心里也是放心了下来。

　　手机蓦然的响了起来，韩浩本能的掏出了手机，在看到来电是韩浩的号码后，他眼泪“哗”的一下就滚落了下来。

　　“浩子，你们怎么样？没事吧？”林东一句话，当时就将一边的萧澜等人给听懵了。

　　她们很奇怪，不过瞬间她们就意识到了什么。这里面一定有隐情。

　　看着林东眼角的泪水，她们更加确信了这一点，心顿时沉甸甸了起来。

　　只是林东在接电话，她们也不好询问什么。

　　而此时刚刚下了飞机的韩浩在听到林东的声音，顿时兴奋非常。

　　他同样是泪流满面。

　　“东子，姓黄的将你——放——放了？”因为激动，他的话音有些断断续续。

　　“放了！”林东的一句话让韩浩顿时欢呼雀跃了起来。

　　“东子出来了，出来了——”一旁的徐丽，钟扬等人听到韩浩的欢呼声后，也是激动的哽咽了起来。

　　徐丽抢过韩浩的电话，她带着哭腔道：“林东，你在哪儿？我要见你。”

　　林东听着徐丽的声音，他满心的温暖。

　　“我在萧姨这儿。你们怎么样了？”

　　“我们已经回到西京了，南宫爷爷救了我们。”

　　“南宫爷爷！”林东听到这几个字眼儿，他顿时释然了。

　　原来是南宫爷爷出马了，那自己也一定是南宫爷爷救的了。

　　林东想到这里，完全明白了事情的经过。

　　“我们马上过来！”徐丽说了一句话后，就撂断了电话。

　　南宫无极看着韩浩们兴奋的模样儿，他提着的心总算完全落地了。

　　卿颜所托，他算是没有辜负。

　　“南宫爷爷，咱们一起去省委大院吧！”钟扬走到南宫无极身边说道。

　　南宫无极摇摇头道：“行了，你们去吧，我还有事情要处理。这是我的电话号码，有什么事情就给我打电话。”

　　南宫无极将写着自己号码的纸条递给了林东，拍了拍林东的肩膀，就上飞机离开了。

　　他生性喜欢清静，不喜喧闹。

　　如今韩浩他们平安脱险，他的事儿也办完了，也该离开了。

　　韩浩等人使劲的挥手，跟南宫无极告别。

　　南宫无极在机上看着这群孩子，莫名的想起了秦风，这小子不知道怎么样了？

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　南宫无极觉得一切还是顺其自然的好。

　　他相信秦风一定不会让他失望，秦风一定会重新的站起来，带领他们一起击败那些恶势力，重新恢复新的秩序，恢复平静安宁的生活。

　　透过机窗看着外面的蓝天白云，他依稀间仿佛见到了师父他老人家。

　　他正对他笑着，仿佛在说：一切都会好起来的。

　　是啊，一切都会好起来的。正义终将战胜邪恶。

　　想到这里，他不由得露出了几分舒心的笑意。


第一千四百七十五章 当然可以

　　南宫无极走了，韩浩等人皆是有些失落。

　　他们清楚的知道，这次若不是南宫爷爷，他们的下场会很凄惨。

　　或许他们再也不能踏上这片熟悉的土地，呼吸到这份自由的气息。

　　看着飞机慢慢的变成一个黑点，他们的心中充满了感恩。

　　当然他们也明白，这些都离不开大嫂的关怀。

　　若不是大嫂，南宫爷爷也绝不可能出现在他们遇险的地方。

　　在感慨了一番后，钟扬开口道：“走吧，咱们去省委大院吧。”

　　众人点头应了一声，南宫无极早已让人安排好了车辆，韩浩等一群人坐着车，离开了机场。

　　省委大院一号楼内。

　　“小东，到底出什么事了？”萧澜待林东挂断电话后，她立马开口问道，郭爱玲，罗素珍，刘忙等人也是紧张的看着林东，似乎在等待着他的答案。

　　林东闻声，醒悟过来，才知道自己大意了，自己不该在他们面前接电话，可刚刚在看到电话是韩浩打来的时候，他心里实在是太激动了，一时情不自禁，所以就酿下了错误。

　　罢了，罢了，事已至此，就跟她们说了吧，反正现在大家都平安了，也算是有惊无险。

　　“萧姨，我们在国外出了点事——”他将事情的经过说了一遍，众人听得也是胆战心惊不已，尤其是罗素珍那是紧张得手心里满满的全是汗水。

　　“那他——他们人呢？”罗素珍的涵养功夫还是相当不错的，她从林东的表情中看得出来，儿子，媳妇他们一定脱险了，否则林东绝不可能如此的平静。

　　林东此时也是心中大定，他心有余悸的笑道：“回来了，这会儿正往咱们这儿来呢。”

　　“是吗？”众人听得高兴无比。

　　“回来就好，回来就好，只要平平安安的比什么都强。”萧澜双手合在一起，感谢着上苍。

　　“素珍，爱玲啊，孩子们这些日子估计都饿坏了，咱们赶紧去准备点吃的吧。”

　　“对，对，澜姐说的对！”罗素珍，郭爱玲听了萧澜的话后，也是连连点头。

　　仨人让林东几人自己坐着，风风火火的往厨房走去，许佳那是厨房里的一把好手，她也跟了过去。

　　林东哥仨也是坐不住，他们索性到门口去等着了。

　　约莫抽了四五根烟的功夫，三四辆奔驰车出现在他们的视野中。

　　林东哥仨扔掉手中未完的香烟，快步迎了上去。

　　不待汽车停稳，韩浩，钟扬就奔了下来，接着徐丽，李菲等人纷纷从车上走了下来。

　　“林东——”徐丽见到林东的刹那，她第一时间扑了过来，紧紧的抱着林东，好一番哭泣。

　　“咳咳——我说徐丽啊，你是不是该挪点空间，让咱兄弟也亲热亲热！”韩浩见徐丽抱着林东，那是一个没完没了。

　　徐丽闻言，小脸“唰”的一下就红了，听着耳边众人的嬉笑声，她有些没好气的瞪了韩浩一眼，然后才有些依依不舍的松开了林东。

　　韩浩脸皮子的厚度虽比不得秦风，刘忙，但也绝对是一绝。

　　对于徐丽的埋怨，他压根就不在乎。

　　眼瞅着二人分开了，他张开双臂，冲着林东就是一个熊抱。

　　若是搁在往常，林东一定会闪开。可是今天他却没有。

　　他觉得能再次与韩浩，与大家相见，这是极为难得的，是老天爷的恩赐。

　　“兄弟，你知道吗，那天看着你被那群王八蛋群殴，哥们这心都碎了。”

　　林东拍着韩浩的后背道：“行了，事情都过去了，别再想那些不痛快的事情了。”

　　“对，不想，不想——”

　　“浩子，你狗日的能不能让开？”钟扬照葫芦画瓢，一句话逗得大家哈哈大笑了起来。

　　韩浩狠狠的瞪了钟扬一眼，口中不满的嘀咕了一句：“狗东西。”

　　眼角的余光看到萧澜，母亲几人的身影时，他变脸如七八月份的天气，那是笑容满面。

　　“萧姨，妈，郭姨，我想死你们了！”他豪迈的张开双臂，向仨人奔去……

　　而这边林东也是跟大家一一拥抱，相互间说了几句知心话后，这才齐齐的往萧澜几位长辈的身边走去。

　　看着韩浩与萧澜，郭爱玲抱在一起，众人俱是轻笑了起来。

　　这家伙，总是这么的逗。只要有他在，再枯燥乏味的环境，总是那么的有乐趣。

　　这一点除了秦风，刘忙外，就要数他了。

　　蔡全，何丽站在人群最后面，他们是第一次来到省委一号楼，第一次见到这么亲切温馨的场面，他们看得很感动。

　　只是想想他们毕竟是“外人”，所以二人本能的决定离开。

　　然而就在他们转身的刹那，林东却是一把抓住了他们的手。

　　“以前的事情都过去了，这次咱们也是共同经历过患难，以后就是好朋友，好兄弟了。”

　　“真的可以吗？”蔡全，何丽一脸懊悔的泪水。他们恨透了以前的自己。如果能早些醒悟，那该多好啊！

　　“当然！”钟扬走过来，笑着说了一句。

　　“谢谢，谢谢！”

　　“别说这些见外的话了。”二人拉着蔡全二人来到萧澜跟前道：“萧姨，这是蔡全，何丽，我们的好朋友。”

　　蔡全，萧澜自然不陌生，他的恶名，萧澜早就如雷贯耳。

　　事实上，上到这个层面上的人，又有几人不知。

　　当然她是个大度的人，她知道蔡全已经改邪归正，与儿子和好，再加上钟扬，林东的介绍，她自然不会计较他以前做的那些事情。

　　她脸上荡漾着温和的微笑道：“小蔡，何丽，欢迎你们来我家做客。”

　　萧澜的话，让蔡全，何丽兴奋异常，他们低着头，一脸忏悔道：“阿姨，谢谢你的宽容，谢谢你能接受我们！”

　　“好了，人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉。孩子们，你们都饿坏了吧，我们给你们准备了好吃的，大家都进去吧。”

　　提到吃，众人肚子皆是唱起了空城计。

　　在飞机上，虽然吃了一些面包等快速食品，但压根就没能解他们心中的馋虫。

　　他们欢呼着，跑进了小院，奔向了摆满丰盛美味的餐桌……

　　而萧澜等人则是笑眯眯的看着这群孩子，眼眶中不知觉的留下了两行清泪。

　　她们何尝不知道他们险些阴阳两隔。


第一千四百七十六章 唯有强闯

　　“多亏了南宫前辈，若不是他及时出现，这些孩子都完了！”萧澜喃喃自语道。

　　“咦，南宫前辈怎么没来？”郭爱玲有些诧异。

　　萧澜苦笑道：“南宫前辈是高人，他不喜欢出现在这样的公众场合。”

　　“这倒也是啊！”罗素珍原本还想好好感谢感谢南宫无极的，可是南宫无极没有来，未能遂了她的心愿。

　　“你们不觉得奇怪吗？”郭爱玲很突然的说了一句。

　　“怎么了？”萧澜，罗素珍俱是看向了郭爱玲，满脸的不解。

　　“以南宫前辈的身份，地位，他怎么可能会赶到万里之外，去营救这些孩子呢？”

　　郭爱玲的话提醒了萧澜，罗素珍，二人俱是点点头道：“是啊，这事情确实很不正常。”

　　“走，咱们去问问韩浩他们。”仨人在交流了一番后，齐齐往屋中走去。

　　“蔡全，何丽，别那么拘束，该吃吃，该喝喝，没关系的。”面对着一大堆吃的喝的，众人皆是放开手脚，唯独蔡全，何丽却是畏畏缩缩。

　　毕竟这里是省委郭书记的家，可不是寻常之处。

　　二人第一次来，心里很是拘束。

　　韩浩见了之后，他抬手在二人的肩膀上拍了两下，示意他们放开一点。

　　以前韩浩确实很不待见这俩人，可是在经历了这次的事件后，他对蔡全，何丽的好感也是成倍成倍的增加，以至于到了如今，已经成了无话不谈的好朋友了。

　　“浩哥，我们没事。”

　　“韩浩，你过来下！”萧澜三人进来后，直接叫上了活跃分子韩浩。

　　“萧姨，你们找我有什么事？我这肚子还饿着呢，要不等吃完了再说。”

　　“吃，吃，吃，就知道吃。”罗素珍笑着呵斥了儿子两句道：“儿子，这次的事情到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事，林东不是跟你们都说过了吗？”

　　“南宫前辈不可能万里迢迢的去挽救你们，这其中必有隐情。”罗素珍一针见血。

　　韩浩“哦”了一声道：“妈，你们说的是这事啊，南宫爷爷跟我们说过，这是大嫂特意嘱托的。”

　　“卿颜——”萧澜吃惊的说了一句。

　　“对，就是大嫂！”韩浩肯定了萧澜的想法。

　　萧澜，罗素珍，郭爱玲闻言，俱是沉默了。

　　片刻之后，大把大把的眼泪往下流着。

　　“妈，萧姨，郭姨，你们别哭啊——”

　　“你懂什么，去吃你的东西去！这里没你的事儿了。”罗素珍如赶鸭子上架般的驱赶走了儿子。

　　仨女来到沙发上坐下。

　　郭爱玲长叹了一口气道：“澜姐，真是难为卿颜了，她自己的事情都忙不过来，还要顾及到这些，真是不容易啊！”

　　“可不是嘛，这孩子现在还不知道在什么地方受苦呢，想想就让人心疼。”罗素珍附和了一句。

　　萧澜擦拭了下脸上的泪水，强颜欢笑道：“咱们家小风真是有福气啊，能有卿颜这样的女子相伴，就算是下一刻，我离开了这个世界，我也不会有什么牵挂了。”

　　“澜姐好好的说这些干什么！”

　　让洛卿颜欣慰的是，自打那日之后，小南山又恢复了往日的宁静。

　　秦风依然在静修着，与之前经常会疯言疯语相比，这段日子，他明显的安静了很多。

　　这也让众女心中大为欣慰不已。

　　种种迹象表明，秦风并未疯癫。

　　这些天来，所有人都潜心修炼着，只希望有朝一日，重新出山时，能有更多的与对方周旋的资本。

　　小梦瑶的懂事，让洛卿颜极为的欣慰。

　　山里的苦寒日子，并没有让她失去往日的笑容。

　　她依然笑嘻嘻的，那温暖而不含有任何一丝杂质的纯净笑意，看的洛卿颜等人也是极为开心。

　　“大娘，我想爷爷奶奶了！”虽然外面酷暑难耐，但山洞内却是清凉无比。

　　秦梦瑶依偎在洛卿颜的怀里，轻声的呢喃着，漂亮如黑宝石一般的瞳孔内闪烁着无边的思念。

　　“梦瑶乖，大娘也想爷爷奶奶，只是现在时机还不成熟，你再忍耐忍耐。”

　　“大娘，你瘦了，爸爸看到了一定会很心疼，瑶瑶也很心疼。”小梦瑶伸出她那肉乎乎的粉嫩小手在洛卿颜的面庞上轻轻的摩挲着，那模样跟个小大人似的。

　　洛卿颜心中一酸，眼泪就滚落了下来。

　　“大娘，你别哭，咱们都要坚强，等爸爸出来了，打败了所有的坏蛋，咱们就可以过上幸福的生活了！”

　　洛卿颜擦拭掉脸上的泪水，一脸温馨的笑意。

　　“瑶瑶，你说的对，等爸爸出来了，一切就好起来了！”洛卿颜很久没有这么轻松的笑过了。

　　梦瑶虽然不是她的亲生女儿，但她与她的贴心程度，即便是唐安云也是自愧不如。

　　她常常开玩笑说，梦瑶一定前世与卿颜有缘。

　　每每听到这样的话，洛卿颜总会露出一丝温暖的笑容。

　　“爷，我有办法了！”地宫暗道中，漆黑一片，白无常忽然间开口了。

　　他们在秘道中已经呆了整整三天三夜。

　　这连日来，他们二人绞尽脑汁的，思索着逃生的计策。

　　“什么办法？”潇湘与白无常长时间的呆在一起，相互间也是有了极深的友情。

　　虽然潇湘屡次让白无常改变称呼，可是白无常还是习惯喊潇湘爷，潇湘没办法，也就随他去了。

　　“还是原先你所说的强闯四道门。”

　　潇湘有些纳闷。

　　“无常，之前你不是说这个方法行不通的吗？”

　　“一开始确实行不通，不过若是加上一条，那成功的可能性就大了。”白无常微笑着说道，黑暗中，他的眼神中闪现出一丝决绝。

　　“说说你的想法！”潇湘并没有察觉到白无常的异常，他一脸兴奋的说道。

　　“爷，这四道门当中，看似南门镇守的人数最多，其实都是些草包而已，所以若闯四门，当以南门为优先考虑的对象。你我兵分两路，今夜丑时，我到地宫四处放火搞破坏，吸引他们的注意力，然后你就趁机从南门突围。记住若是出了地宫，跑的越远越好。”白无常虽然身份低微，可是他知道的事情却是极多，即便是魔门中的一些地位比他高的，也比不上他。


第一千四百七十七章 十死无生

　　“不行！”潇湘断然否决着，若是搁在之前，这样的办法，他会毫不犹豫的答应下来，毕竟他对白无常没有什么好感。

　　可是如今却截然不同，二人朝夕相处，患难与共数月，相互间的感情已经是相当的深。

　　他清楚的明白，若是这样的话，他确实很有希望逃出去，可是白无常就死定了。

　　这样损人利己的事情，潇湘是不屑为之的。

　　白无常看出潇湘对自己的关心，事实上，潇湘如今对他的态度，那是迥然不同。

　　不夸张的说，那就当兄弟一般看待。

　　这让白无常极为的感动。

　　他一介小人物，而潇湘却是极其厉害的高手，二人身份天差地别，能得到潇湘的尊敬，厚遇，垂青，他觉得死而无憾了。

　　与其二人呆在这里坐以待毙，还不如牺牲自己，成全潇湘。

　　这样的想法，在之前断然是不可能的，可是如今的白无常却觉得没什么。

　　他说出这样的想法时，表现得极其镇定，仿佛在说着一件极为平常的事情一般。

　　“爷，无常这辈子能遇到你，是无常的福分，虽然咱们认识的时间极为短暂，可是这段时间的经历，却是我人生中最为精彩的一段，谢谢你让我感受到了被人尊敬的滋味，因为在这里，从未有人将我当人看过，我白无常虽然卑微，但却也有尊严。这辈子做了太多偷鸡摸狗的事情，是该做件堂堂正正大老爷们该做的事情了。爷，你就成全我吧。”

　　“不行，我不同意！”潇湘一脸的坚决：“要死一起死，要活一块儿活。”

　　“爷，如果你不答应我，我就死在你的面前。”白无常猛的从腰间拔出了一把匕首，锋利的刀锋抵在自己的脖颈上，似乎只要潇湘不同意，他就自刎在潇湘的面前。

　　“无常，你这是何必呢？”潇湘红着眼眶说道。

　　“爷，给我一次机会，做人的机会。这对我很重要！”白无常斩钉截铁的说道。

　　潇湘颓然的蹲下身去，他双手抱头，双指深深的插入自己的头发当中，使劲的搓揉着。

　　眼前的场面让他分外的痛苦。

　　“无常，你让我情何以堪？”

　　“爷，你是好人，是无常敬重的人！我知道外面还有很多人在等着你回去，他们不能没有你。如果你没了，他们会很伤心。”

　　“可是你没了，我也会很伤心！”

　　白无常流泪了。

　　他哽咽了两声，随即就擦掉了自己脸上的泪水。

　　“爷，有你这句话，无常心满意足了。若是有来生，我一定好好做人！”他说话间，就冲上了密道。

　　机关刚刚开启，两名禁卫正打着盹儿，还未反应过来，就迷迷糊糊的做了鬼。

　　“无常！”秘洞中的潇湘有些绝望的喊了一声。

　　“爷，珍重！”他撂下一句话后，就要出门。

　　“等等——”潇湘连忙叫住了他。

　　“爷，还有何事？”

　　“无常，你是我潇湘这辈子的好兄弟，如果有来世，咱们就做一辈子的好兄弟！”潇湘动情的说道。

　　白无常笑了，笑得特别的舒心。

　　“爷，我记住你的话了！”他说话间，飞奔出去，只听两声闷哼声后，门外守护的两名禁卫死在了白无常的刀下。

　　白无常在地宫中十多年，对于这里的地形十分的熟悉，他先是摸到了仓库，然后找了大量的易燃物品，譬如灯油什么的，四处开始放起火来……

　　他知道自己闹出的动静越大，吸引的人越多，对于潇湘就越有利。

　　他净挑重要的地方纵火，很快地宫里负责执勤的禁卫们就发现了。

　　“失火了，失火了——”一阵阵呼喊声，很快就惊动了禁卫统领乌云。

　　他眉头紧皱，随即就大呼一声：“不好——”

　　很快他就冲了出去。

　　当他看到很多重要地方，譬如粮库，譬如存放兵器，衣物等等重要的地方全都着了火，他顿时气得脑袋都冒烟了。

　　“你——你们赶紧带人去灭火，顺便杀了那个放火的恶徒；还有你——你们，随我一起赶往四门增援，对方要逃！”乌云虽然很想将所有的人马全都调集到四门去增援，可是灭火也同样很重要，若是这些东西全烧了，大长老就算想护着自己，魔君一旦知道这件事情，他就彻底的玩完了。

　　而此时的潇湘已经神不知鬼不觉的摸到了南门，虽然他没来过这里，但白无常早已经将地形详细的告诉了他，他已然烂熟于心。

　　身后地宫内响起的嘈杂慌乱声，让潇湘很是悲凉。

　　他知道白无常这次断然是十死无生。

　　他回头看了一眼道：“兄弟，若是我能逃出去，日后一定帮你报仇雪恨。”

　　他撂下一句话后，目光回转，如疾风骤雨般向南门冲去。

　　为了不辜负白无常的巨大付出，潇湘决定必须在最快的时间内从南门冲出去。

　　南门守卫听到地宫内的慌乱身后，顿时意识到要出事了。

　　果不其然，就在他们提心吊胆的时候，一道诡异的人影出现了。

　　所到之处，那是杀的哀嚎连连。

　　诚如白无常所言，南门的禁卫人数虽多，但实力偏弱，潇湘杀起来就像砍瓜切菜一般，眨眼间的功夫，四五个人就倒在了血泊中。

　　南门守卫见来人如此神勇，他顿时慌了。

　　“快，快去通知统领大人，让他速带人过来拦截。”

　　“是，头儿。”两名禁卫惶恐不安的去报信了，而潇湘却是如死神一般，疯狂的收割着禁卫们的性命。

　　人挡杀人，佛挡杀佛，那就一个势如破竹，无法阻挡。

　　南门守卫虽多，可经不住潇湘这般虐杀，南门告急。

　　乌云正在东门，忽听两名南门守卫慌慌乱乱的赶来，他不等两名守卫报告，立刻大手一挥道：“走，去南门。千万不能让那厮给逃了。”

　　“是，统领大人！”众魔门禁卫山呼海啸般的应了一声，就跟着乌云统领飞奔而去。

　　不得不说，魔门的整体实力还是很强大的，南门实力虽弱，但不乏高手坐镇。

　　在一番大肆的杀戮后，很快潇湘就被四人给缠上了，虽然他相信自己能够解决掉他们，但是时间不允许他这样纠缠下去。

　　他蓦然的想起走前师娘给他的无影针，看来是该用上它了。


第一千四百七十八章 下马威

　　无影针，关键之时，潇湘想起了它。

　　他故意卖了个破绽，诱使对方全身而入。

　　四根细如鹅毛的无影针瞬间就在手掌心中，手腕轻轻一抖，无影针就如同长了眼睛一般，向四人眉心处袭去。

　　无影针，顾名思义，来无影去无踪。

　　若非超级高手，是很难躲避的。

　　四人虽然身手极高，但奈何距离靠的太近，待他们发现的时候想躲已然晚矣。

　　一阵阵轻微得几不可闻的破肤声后，三人眉心中的，绝望的倒了下去。

　　而一人虽然侥幸躲闪开了，潇湘却没有给他任何喘息的机会，以一招势大力沉的逍遥绝命掌将对方直接击飞了出去。

　　逍遥绝命掌乃是师叔祖无崖子的绝学，从小他与碧落就跟在师叔祖的身边学习此术，十多年下来，早已练习得炉火纯青。

　　此掌虚虚实实，看似简单的一掌，却蕴含九九八十一种变化，变幻莫测，让人防不胜防。

　　如潇湘这般实力的使出来，自然是威力极大。

　　短短片刻功夫，四大高手死的死，伤的伤，身后就是地宫南门，原本需要八个人同时转动开关才能打开的大门，潇湘只是以一人之力，就搞定了。

　　眼看着大批的南门守卫蜂拥而来，潇湘取出了两颗白无常自制的逃生烟雾弹，扔了出去。

　　一阵漫天的烟雾后，南门守卫们再想攻击潇湘的时候，却发现潇湘早已夺门而去，了无踪影。

　　“人呢？”下一刻，乌云带着大批的人马赶到，眼瞅着南门大开，他有些气急败坏的对着南门守卫们咆哮着。

　　“跑——跑了——”一名最靠近乌云的守卫结结巴巴的说道。

　　乌云大怒，口骂一群废物，一掌将那守卫给直接踹飞了出去。

　　“追，给老子追——”乌云从没有栽过这么大的跟头，他自然不会轻易放弃。他挥舞着手臂，带着一大群禁卫们冲出了南门……

　　“国远，听说你最近抓了秦风的人？”龙啸天来到了西京，他脸色有些不好看，就如同谁欠了他百儿八十万似的。

　　黄国远有些心虚，他没想到师父竟然知道了。

　　他低着头小声道：“师父，你知道了？”

　　龙啸天脸拉的老长老长的，跟鞋拔子一样。

　　他手指着黄国远的额头道：“国远啊，你让我说你什么好呢，我早就说过暂时不要动秦风身边的那些人，以咱们的实力，用得着玩那些小动作嘛，这下倒好，你惊动了那位，好在你悬崖勒马，将人交出去了，否则这就是自掘坟墓。”

　　“师父教训的是，国远知错。”黄国远明白师父的苦心，他也知道师父说的没错。以现在的局势，他完全不用操之过急，只是他太过记恨秦风，每每总会做出与他心性不符合的事情。

　　冲动是魔鬼啊！黄国远深切的体会到了这句话的意思。

　　“饭要一口一口吃，好了，这次为师就不追究了！我得到准确消息，魔君年前一定会出山，咱们要做好充足的准备，不但要做好一举歼灭秦风的准备，还要做好应对魔门的准备。”

　　“是，师父，徒儿明白。”

　　“接下来的时间，你要好好的修炼，我希望你能成为我真正意义上的左膀右臂。”龙啸天语重心长的叮嘱着黄国远。

　　大战在即，他必须要积蓄足够强大的力量，即便这样会让魔君很不高兴，他也在所不惜。

　　这世道，谁的拳头硬，谁就是老大。龙啸天对这一点，自然再清楚不过了。

　　黄国远在与师父的一番谈话后，当夜就离开了西京。

　　为了能在接下来的争夺中一举消灭秦风，他必须要闭关了。

　　尘世中的事情，他要暂时放下了。

　　黄国远的离开，总算让吴博文，谭林之流长松了一口气。

　　这段日子来，他们谨小慎微，每日提心吊胆的过着日子。

　　黄国远走了，他们终于可以放开束缚着的手脚了。

　　然而一个消息让他们郁闷非常。

　　唐风集团重新开业了，省委郭书记竟然亲自出面为他们剪彩。

　　这意义可谓是极其的深远，西京地面上，平江地面上，有头有脸的人，谁能看不出这背后所代表的寓意，一个个俱是前往捧场，盛况空前。

　　兰桂坊内，吴博文将东西摔得“噼里啪啦”响，一边的谭林脸色同样的不好，不过相比于吴博文的愤怒，他倒是镇定了很多。

　　“博文啊，姓郭的这样做，是在给我们下马威啊！”谭林意味深长的说道。

　　吴博文砸完了手头所有可以砸的东西，这才消停了下来。

　　他叹息了一口气道：“是啊，韩浩他们敢重新将唐风集团开起来，必然是得到了姓郭的大力支持。咱们扩张的步伐，是时候得放慢一些了。”

　　“少爷，少爷，刚刚得到消息，环球汽车城也重新开张了。他们请了好几位一线的大明星在做活动。据说这些都是盛世东方集团一手帮忙操作的。”

　　“什么？”吴博文气得脸都绿了，谭林同样也是郁闷非常。

　　这一连串的举动，很显然是在向他们宣战。

　　“走，去看看！”吴博文有些坐不住了，他叫上谭林，一起赶往了环球汽车城。

　　环球汽车城，此时那是人山人海，热闹非凡。

　　几位一线明星登台卖力演出，吸引了无数的人气。

　　看着环球汽车城门口人满为患，而自己的汽车城门前却是冷冷清清，吴博文有种想吐血的感觉。

　　“少爷，你看那条幅，那广告牌，乖乖，这完全是不计成本，亏本经营啊！”

　　“你再看买汽车，赠送刘国华，邓颖之的亲笔签名，并可以合影一张。”

　　“你再看三天后，将在市体育馆开办一场巨星演唱会，主办方是省委省政府，省委宣传部，文化部，盛世东方集团，唐风集团，环球汽车城……皆时会举行抽奖，凡参加演唱会的观众，人人有礼，最高的可以得到一辆宝马7系，我靠，好大的手笔啊……”

　　“少爷，你看——”

　　“看你麻痹啊，傻X——”黄国远目睹着眼花缭乱，铺天盖地的活动，他不由得有些天旋地转的感觉。

　　耳边响起手下叽叽喳喳的嚷嚷声，他气得不行，一脚就将手下给踹了个狗吃屎。


第一千四百七十九章 被耍了

　　“吆，这不是吴大少爷吗？”一声夹枪带棍的嘲讽声响起在吴博文，谭林等人的身后。

　　吴博文回头一看，却见韩浩，钟扬，洛彬以及一大群气势非凡的保镖，站在了他们的身边。

　　“姓洛的，你什么意思？”吴博文指着那能让人气死的跳楼价，愤愤的问道。

　　洛彬毫不示弱的指着对面吴博文的汽车城道：“那你又是什么意思？”

　　吴博文被噎的小脸苍白，他咬牙切齿的瞪着洛彬，那模样恨不得将洛彬给生吞活剥了一般。

　　“哎呀，这年头啊，生意难做啊，没办法，只好赔钱赚吆喝了。”洛彬皮笑肉不笑的说道，你吴博文不是牛嘛，老子就看你怎么跟我斗下去。

　　吴博文脸色铁青道：“有种你就一直降下去。”

　　“这个不劳吴公子挂怀。哦，对了，忘了告诉你，我最近准备招一批人，我听说吴公子那里人才济济啊，眼馋，眼馋。”

　　“洛彬，你想干什么？”吴博文见洛彬笑里藏刀，他顿时慌了。

　　在他看来，这王八蛋疯了，疯了的人，自然是什么事情都做得出来。

　　“当年吴公子怎样对我的，我就会怎么还回去。”

　　吴博文一听懵了，当初他以双倍工资从洛彬这里挖人，如今洛彬的意思很明显，他也要用这样的方式来报复自己。

　　为了不在气势上输给洛彬，他狠狠心道：“你不会得逞的。”

　　“是吗？那咱就骑驴看唱本！”洛彬胸有成竹的说道，仿佛一切尽在他的掌握之中。

　　正所谓话不投机半句多，吴博文不想与洛彬耍嘴皮子，他气呼呼的瞪了洛彬几人一眼，扭头就走。

　　韩浩却是及时的叫住了他：“吴少，别急着走啊。过两天就是咱的演唱会了，给你准备了几张票，回头去捧捧场哦。”

　　吴博文听着这充满讽刺意味的话语，他连头也没回，拔腿就走了，身后响起的一阵肆无忌惮的笑声，让他气得牙痒痒。

　　狗日的，来日方长，咱们慢慢算。

　　吴博文安慰了自己一番，心里却是忧心如焚，他何尝不知韩浩他们跟自己耗上了，而且这次他们是有人在背后支持，譬如郭元秋，又譬如盛世东方，抑或是更强大的背景，否则在如今秦风不在的情况下，他们绝不敢如此跟自己硬碰硬。

　　“博文，如果洛彬他们真的开出双倍的工资，咱们会匹配吗？”回到汽车城的办公室，谭林忧心忡忡的开口问道，本以为来到这下面，会好混些，哪曾想下面的这帮纨绔竟也是如此的难缠。

　　“匹配，当然匹配，若是被他将人挖去了，我吴博文岂不成了天大的笑话。”吴博文脸色阴沉的说道。

　　“可是以现在的情况，洛彬完全是不按常理出牌，那样超低的价格，咱们若是跟他们打价格战，只怕会扛不住。若是不降价，只怕咱的生意就要一落千丈了，而再一味的提高人工成本，那这家汽车城怕是坚持不了多久。”谭林一一分析着眼下的局势。

　　吴博文点点头道：“我又何尝不知，可是咱不能输了里子，又输了面子，总得捞一样回来。”

　　吴博文的话，谭林也觉得颇有些道理。

　　他们都是来自京城，堂堂正正的大家公子，若是输给了下面的这帮纨绔，那日后传出去，这面儿就挂不住了。

　　接下来，一场明争暗斗上演了。

　　“绮云，那边情况如何？”环球汽车城，总经理办公室内，洛彬见韩绮云一脸喜悦的走了进来，他立马意识到一定是有好消息。

　　韩绮云笑道：“他们给所有的员工将工资提升到了咱们招聘的薪金标准，那些员工们兴奋得跟过年似的。”

　　“哦，是吗？”洛彬闻言，笑得嘴巴都合不上了。

　　“咱们还提高吗？”韩绮云也很兴奋，她从来没有干过这样疯狂的事情。

　　洛彬摇摇头道：“原先的工资标准已经是高于市场行情很多了，如今再提升一倍，自然是相当的荒谬。”

　　“洛彬，你就不怕咱的员工跑他们那边去？”韩绮云好不容易招来一批人，她可不想重蹈覆辙。

　　“怕什么，真若是跑过去，我高兴还来不及呢。这年头，四条腿的蛤蟆难找，两条腿的人，遍地都是。”

　　韩绮云听了洛彬的话后，她捂着嘴笑道：“洛彬，没想到你这么坏。”

　　“这也没办法，都是吴博文逼的。大家和气生财他不干，那只有两败俱伤了。”

　　“也多亏丁玲姐鼎力支持，否则咱哪有那么大的本钱跟吴博文耗下去。”韩绮云吃水不忘打井人，她一脸感恩的说道。

　　“是啊，多亏了嫂子啊！若不是她支持咱一笔活动资金，咱还真玩不转。”

　　“那咱也不能一直亏本卖下去啊！”

　　“不会，等过了开业，咱就提价，只要保证比对面的价格低就行。”洛彬早有计划。

　　“怎么样？姓洛的提高薪资标准了吗？”与环球汽车城一街之隔的汽车城办公室内，吴博文一脸期待的询问着刚刚出去打探的手下。

　　他与谭林商量好了，如果洛彬再提高薪资标准的话，他们立刻放弃。

　　毕竟这样高的人工成本，再跟就是傻逼了。

　　“少爷，那边没有任何的风吹草动。”

　　吴博文看了一眼谭林道：“谭哥，他们不会就此收手了吧？”

　　谭林心中有些不安，他总觉得自己等人上了洛彬的当。

　　不过在事情没揭晓之前，他也不敢随意判断。

　　“咱们再等两天看看。”

　　“那如果洛彬不跟的话，咱们怎么办？”吴博文也不是没想过这种可能，他有些担心的说道。

　　“硬着头皮撑下去！”谭林知道做生意，还是要讲信誉的，答应了员工的，那自然就要履行，否则日后想找人就难了。

　　“也只能这样了！”吴博文觉得谭林说的很有道理，只是他心里总觉得有种吃了一只苍蝇一般难受。

　　三天后，吴博文，谭林终于死心了。

　　他们被洛彬耍了，玩弄于股掌之间。


第一千四百八十章 逃出大漠

　　洛彬自那日他们跟进了他们张贴的薪资标准后，再没有任何的变化。

　　根据手下人汇报的消息，洛彬竟然将工资下调到原先正常的水准上了。

　　这一幕气得吴博文，谭林吐血的心都有了。

　　再加上环球的超低价，如今环球汽车城那是门庭若市，而他们这里却是连只苍蝇都不进来。

　　一大帮的员工拿着高薪资，整日无所事事，这种感觉让吴博文，谭林极为的难受。

　　他们有些骑虎难下的感觉。

　　“博文啊，与其这样亏损下去，要不咱就放弃这汽车城吧。”谭林还是很明智的，在这样的情况下，急流勇退，那才是正道。毕竟人家有集团支持，耗得起，可他们不行。

　　他们也想找财团支撑，可是有哪家财团愿意干这种赔本还没吆喝的破事儿。

　　这很显然是不实际的。

　　吴博文没有吱声，谭林的想法，他当然考虑过。

　　如果就这样认输的话，他的脸面可就丢大了。

　　可是若不退出，这样亏损下去，总有一天，他会扛不住的。

　　在面子和金钱的面前，他有些难以抉择。

　　“博文啊，你的心思我明白，可是有些时候退一步海阔天空，只要咱们有耐心，总有一天，这些全都会是咱们的。”谭林如今与吴博文是一条绳子上的蚂蚱，利益与共，所以他也是苦口婆心的劝说着，希望吴博文能放下脖子上的那三寸脸面。

　　吴博文在一段长时间的沉默后，他还是选择了听从谭林的建议，放弃这家新开张没多久的汽车城。

　　也就是第二天，消息就传到了洛彬的耳中。

　　他喃喃道：“这谭林确实是个人物啊，审时度势，不是吴博文那蠢材所能比的。”

　　韩绮云有些诧异道：“你怎么就知道是谭林的主意？”

　　“这还要问吗，跟吴博文打这么多次交道，他有几斤几两，我还是清楚的。以他的智商，他是做不出这么理智的事情的。”

　　韩绮云与吴博文也有过接触，多少有些了解，她点点头，一脸如释重负道：“这下好了，终于扫清了障碍，又可以安安心心的做生意了。”

　　洛彬却不这样认为。

　　“绮云啊，你还是太单纯了。只要吴博文，谭林在西京一日，咱们就不会消停，不过最起码现在的日子要稍微好过一点了。”

　　洛彬嘴上说着，心里却如明镜一般。

　　他们的成败其实不在他们，而在于大哥秦风与黄国远背后势力的最终一战。

　　赢了，他们一荣俱荣，前途无量；

　　输了，他们将会死得很惨。

　　这就是残酷的现实，只是他并没有与韩绮云明说。

　　环球汽车城在西京重新站稳脚跟后，洛彬找到了徐勇，范统他们将宏达汽车改装厂重新开张了起来。

　　日子似乎又回到了原来的轨道上。

　　按照南宫无极的吩咐，吴博文不来招惹他们，韩浩等人也不去主动侵犯他们。

　　双方倒是相安无事，西京城也是平静了下来，仿佛所有的争斗都结束了一般。

　　然而在很多人眼里，他们却清楚的明白，这平静的背后，正酝酿着一场极大的风暴。

　　这场风暴的最终走向，将会决定未来的走向。

　　潇湘自打出了南门之后，出来之后惊讶的发现，出口竟然就是沙漠中那片神秘的大湖。

　　他短暂的错愕了下，就迅速的上了岸。

　　按照他的估计，乌云等人一定会追来。

　　为了不让他们纠缠住自己，他找了个隐秘的地方藏了起来。

　　果不其然，在他刚刚隐匿之后，湖面中央出现了一阵漩涡，下一刻，乌云带着一大批人上了岸。

　　“儿郎们，他们一定没走远，大家给我追。”乌云统领大手一挥，说不出的气势，说不出的威风。

　　刹那间，大漠之上，尘烟滚滚，昏天暗地……

　　潇湘待他们走远之后，这才从一处沙丘中钻了出来，他眼神凄然的看了一眼大湖中央，满脸的悲凉。

　　“无常兄弟，我走了，你放心，不用多长时间，我一定为你报仇雪恨，告慰你的在天之灵。”

　　他说话间取出了一份地图，这是白无常给他划的，为了能帮助潇湘逃出地宫，走出大漠，白无常可谓是煞费苦心，甚至于牺牲了自己，成全了潇湘。

　　这就是大义，用白无常的话来说，让他做一回堂堂正正的人！

　　他做到了！用实际行动诠释了他的言语。

　　潇湘很感动，很敬佩。

　　按照白无常所说的，沿着这条湖，往东南方向走上二三十公里，将会看见一片土方台。

　　然后顺着土方台往东走上一天一夜，就可以走出这片大漠了。

　　他再次回头看了一眼身后的大湖，然后毅然而然的往东南方快速奔去。

　　在他看来，这片大漠始终是魔门的地盘，只要自己在这里多呆片刻，就会有无穷无尽的危险，所以他也是全速而行。

　　想想来时是三人同行，如今自己只身孤影，潇湘蓦然的有些落寞，有些伤感。

　　景色依旧，物是人非。

　　狂沙肆虐着他的面庞，他毫无知觉，眼泪，默默的在心里流淌，为了两个师弟，也为了白无常。

　　好在他们的牺牲都是值得的。

　　魔门的秘密，尽在他的掌控之中。

　　一路行去，出奇的顺利。

　　也就是第二天清晨，潇湘就看到了一大片绿意。

　　出来了，终于出来了。

　　看看如今已经接近了秋季，他这一来，时间竟过去了将近半年。

　　也不知道师父师娘他们怎么样了？

　　碧落怎么样了？还有那些兄弟姐妹怎么样了？

　　此时的潇湘有种归心似箭的感觉。

　　重新上路，这次脚步明显轻快了很多，心情也是稍稍缓和，无边的悲伤被无尽的思念所替代。

　　他要回去，回到师父师娘的身边，回到那个有他一席之地的大家庭。

　　“废物，全是废物——”大漠之中，响起了一阵歇斯底里的怒吼声，只是瞬间就被如鬼哭狼嚎的风声给掩盖住了。

　　怒吼之人不是别人，正是从南门追出来的乌云。

　　这次他败了，败得非常的彻底，败得一塌糊涂，他的尊严，他的脸面，全然在这次的任务中，一败涂地……


第一千四百八十一章 潇湘回来了

　　乌云自杀了，整整在大漠中徘徊了半月有余，乌云并没有任何的斩获。

　　想想大长老对自己的垂青器重，他有些无颜再回去面见大长老，所以他选择了自刎。

　　因为他清楚的明白，即便自己不死，魔君大人也绝不会放过他。

　　与其落得一个惨死，还不如自己了断来得痛快。

　　所以他很明智的选择了这条路。

　　地宫之中，大长老在接到这个消息后，并没有任何的意外。

　　似乎他早就意料到了这样的结果。

　　“乌云统领为了我教鞠躬尽瘁，死而后已，虽说这次失手，但念在其以前无数的功绩上，给他厚葬。”大长老下了命令，下面的人立马去执行去了。

　　而就在此时，魔门地宫深处，一声响亮，高傲，狂妄的笑声响起，几乎整个地宫的魔门弟子都被惊动了。

　　大长老听到这声音，他顿时起身，快速的往内殿魔君大人所在的地方而去。

　　出山了，魔君大人总算是再次出山。

　　大长老有些激动，又有些诚惶诚恐。

　　毕竟这次魔君闭关疗伤的阶段，发生了很多事情。

　　若是魔君知道了，不知道会有怎样的反应。

　　怀揣着忐忑，大长老很快见到了魔君大人。

　　从魔君的气色上来看，他的心情似乎很不错，看起来这次的闭关疗伤的效果非常的好。

　　“恭喜魔君，贺喜魔君！”大长老来到魔君跟前，匍匐在地，跪拜道。

　　“大长老请起！”魔君面露几丝笑容道：“坐！”

　　“谢魔君大人！”大长老恭恭敬敬的在魔君下首坐下，然后开口道：“魔君大人这次莫非是有了突破？”

　　“突破谈不上，不过本尊的血轮大法愈发的完善，精进了，相信这次再碰到秦风余孽，本尊一定杀他们一个片甲不留。”魔君一脸的自信满满，听得大长老也是欣慰之极。

　　“魔君英明神武，天下无敌，我等自当为魔君大人鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　魔君哈哈大笑道：“我教若是人人如大长老这般忠心，我魔门何愁大业不成？”

　　“大长老，最近教内情况如何？”魔君笑过之后，询问起了教务。

　　大长老心里一阵惶恐，不过很快他就镇定了下来。

　　“回魔君大人的话，不久前有人闯入咱们的禁地，杀死了一名堂主以及一些手下——”

　　“岂有此理！”魔君猛的拍了下桌子，一脸怒火道：“乌云何在？”

　　在魔君看来，有人闯入，自然是乌云办事不利，他要杀他的头。

　　大长老见魔君打断自己的话，他自然明白魔君对这件事情很生气。

　　这乌云倒是明智，真若是他还活着，到头来还是逃不掉一个死，而且会死得更惨。

　　从魔君的愤怒程度上来看，碎尸万段，那都是轻的。

　　“回魔君大人的话，乌云已经自裁谢罪了！”

　　魔君听了大长老的话后，怒气也是消了几分。

　　“查到那人是什么人吗？”

　　大长老有些不敢肯定，但却也能猜出几分，根据手下人对那人的身手描述，应该是出自名门正派，而如今江湖上的名门正派，有那样的高手的，可谓是屈指可数。

　　他带着几分猜测的口吻道：“如果我没猜错的话，应该是秦风的人。”

　　“秦风的人——他们胆子也太大了——”魔君很生气，因为愤怒，他的肩膀微微有些颤抖。

　　“魔君大人，您也无需太过动恼，如今的形势，咱们只需联合七煞门一起灭了秦风余孽，便可。”大长老为了平息魔君的怒气，也是不遗余力。

　　“大长老所言极是。”魔君闻言点了点头：“这七煞门的龙啸天着实狡诈可恶。秦风余孽灭亡之时，便是他七煞门覆灭之日。”

　　对于龙啸天一直以来敷衍了事，消极怠工的行为，魔君一直耿耿于怀。

　　当然他有着通盘的计划，在秦风未灭之前，他是不会对七煞门动手的，毕竟七煞门对他有很大的利用价值。

　　“魔君大人英明！”大长老对魔君的想法十分的认同，事实上，在他心里，他觉得秦风余孽不足为患，他们真正的心腹大患还是龙啸天。

　　这是一个十足的阴谋家，野心勃勃，多留一日，便多一份隐患。

　　“给我发一份通告给龙啸天以及其余一些门派，从即日起，希望我们两派齐心协力，全力搜查秦风余孽的下落。”魔君面沉如水的下着命令。

　　大长老接到魔君的指令后，他立马按照魔君的意思去办去了。

　　“什么？”七煞门，大殿中。龙啸天满脸的诧异，当他接到魔君发出的联合搜捕令后，他吃惊非常。

　　他知道魔君即将复出，可是却没想到会如此的快，快的让他有些反应不过来。

　　不过在短暂的错愕后，他就镇定了下来。

　　以他现在的实力，他完全可以与魔君抗衡，甚至于还高他一筹。

　　当然他的城府让他觉得自己还是该继续示弱下去，以这种假面目，让魔门的人放松警惕。

　　“来人，传本尊命令，从此时起，全力对秦风余孽进行搜捕，一旦发现有任何的蛛丝马迹，立马汇报于我。”

　　“是，掌门！”

　　龙啸天知道是时候该发力了，若是此时还敷衍了事的话，那就大为不妥。

　　惹恼了魔君，他倒不怕，怕的是他们两派若是交上了手，那绝对会两败俱伤，到时候反倒让秦风余孽占了天大的便宜，这样的局面，不是他愿意看到的。

　　夏去秋来，转眼间满山的葱翠，变得枯黄一片。

　　这日，洛卿颜正在山洞里精修，忽听外面传来了一阵急促的脚步声。

　　洛卿颜美眸微微睁开，下一刻宁雨昔就走了进来。

　　“雨昔，出什么事了？”洛卿颜本能的问道。

　　“卿颜姐，潇湘回来了！”宁雨昔的一句话，让洛卿颜美眸一亮，下一刻，她就站起身来。

　　“人在哪里？”纵然她心情波澜起伏不已，但她显得还是很镇定，很沉着。

　　“在外面呢。”宁雨昔指了指外面说道。

　　“走，去看看！”洛卿颜说了一声后，她率先快速的向外面走去，宁雨昔待洛卿颜动身后，她这才跟了上去。


第一千四百八十二章 无事一身轻

　　半年的时间一晃而过，当洛卿颜见到潇湘的时候，险些没能认出来。

　　与往常的文质彬彬，一身书卷气相比，如今的潇湘身上多了几分粗犷之气，看上去很有男人味。

　　他肤色黝黑，一看便知这半年来，他吃过不少的苦。

　　“师娘！”潇湘见到洛卿颜，如恍若隔世，他跪拜在地，端端正正的给洛卿颜磕起头来。

　　洛卿颜连忙上前两步，挥手道：“快起来，都说了，不要行如此大礼。碧落，还愣着干什么，快扶你师兄起来。”

　　“哎——”碧落轻盈的走上前，依言行事。

　　潇湘看了碧落一眼，说不出的柔情，后者面红耳赤，羞赧的低下头去。

　　“师娘，对不起，我没能将俩位师弟带回来。”潇湘眼眶通红的向洛卿颜汇报着情况。

　　洛卿颜听了心里微微一阵难过，周围的人，俱是低下了头。

　　其实从看到潇湘的第一眼，洛卿颜便猜到了结果。

　　她幽幽轻叹一口气，并没有急着询问事情的经过，而是开口道：“潇湘，不管怎样，回来就好。你先好好休息休息吧。有什么事，等明天再说。”

　　潇湘“嗯”了一声，对于师娘的关心，他很是感动。虽然只是一个很小的细节，可就是这细微之中见真情。

　　在大漠，在幽暗漆黑的地宫中呆了长达半年，他早忘记了被人关心的滋味，如今回来了，他再次感受到了这份温暖，这份来自于家的温馨。

　　他跟周围人一一点头寒暄了之后，往后面走去。

　　“碧落，你也去吧！”潇湘知道二人很久未见，一定有很多的话要说，所以她微微一笑，很是善解人意的吩咐了一声。

　　碧落红着脸感激的瞥了一眼洛卿颜，对于师娘能看出她的心思，她一点也不觉得奇怪。

　　在她心目中，洛卿颜堪比秦风，可谓是无所不能。

　　她“哎”了一声，在大家伙嘻嘻哈哈的笑声中，跟着潇湘往后面走去。

　　洛卿颜目送着潇湘远去的背影，她满心的欣慰。

　　回来就好，回来就好啊！

　　“卿颜姐，这下你可以安心了吧！”秦若云知道洛卿颜的心思，她莲步款款的来到洛卿颜身边，微微笑道。

　　“是啊！”洛卿颜也不否认，她点了点头。

　　“如果潇湘真出了什么事，我如何向碧落交待？”

　　秦若云看了洛卿颜一眼道：“卿颜姐，你瘦了！”

　　洛卿颜苦笑着摇摇头道：“哪有！”

　　“不信你去照照镜子！”秦若云有些较真的说道。

　　洛卿颜嗔怪的剜了秦若云一眼：“这山上比不得山下，你不也瘦了嘛。”

　　二女说笑了两句，秦若云一脸感慨道：“也不知道秦风什么时候能出来？他已经整整在里面呆了大半年了。”

　　“快了吧应该！”洛卿颜心里也没有底，她安慰着说了一句。

　　“其实在大家看来，我操的心最多，日子过得最苦，其实不然，我再苦也比不得秦风，咱们的男人。”

　　秦若云听得心中一酸，泪珠儿险些就落下来。

　　“若云，别哭，咱们要坚强一些。记住，大家都看着咱们呢。”洛卿颜拉了拉秦若云的衣袖。

　　秦若云“嗯”了一声，止住了心中那份想流泪的冲动。

　　次日一大早，潇湘就找到了洛卿颜，他将事情的经过原原本本的说给了洛卿颜。

　　洛卿颜听了也是诧异不已，看着手中那份用生命血泪换来的魔门地宫图，洛卿颜心里可谓是百味杂陈。

　　她没想到魔门竟然选择在那样恶劣的环境下生存。

　　在正常人的思维看来，这是不符合逻辑的，也是压根想象不到的。

　　“潇湘，辛苦你了！”洛卿颜也不知道该说些什么才好。

　　“师娘，说这些干什么。”他停顿了片刻，眼神中露出一缕伤感道：“本来以为回不来的，如今能见到师娘，心里真高兴。”

　　“我又何尝不是呢？”洛卿颜苦笑着。

　　“若是咱们能过了这一关，我让你师父给你和碧落办一场隆隆重重的婚礼。”

　　“师娘为何突然说这个？”潇湘有些意外，虽说他很喜欢碧落，也想尽快的与碧落成双出对，可是如今大事未了，大仇未报，他哪有心思顾及儿女私情。

　　“老爷子生前的时候曾对我说起过，如果有一天，这个世道太平了，就让我帮忙办了此事，老爷子说这是他的心愿。”洛卿颜想到无崖子的时候，美眸中溢满了悲伤。

　　潇湘同样是一脸的伤感。

　　他咬牙切齿道：“这个仇我一定要报！”

　　“我和碧落都是师叔祖他老人家一手拉扯大的，虽说他对我们很严厉，可是我们从小就将他当成爷爷一般看待。在没遇到师父，师娘之前，他是我们唯一的亲人。”潇湘说到此处时，有些哽咽。

　　洛卿颜心里何尝不难受，她开口道：“你知道吗？老爷子的死，对你师父的伤害非常的深，他虽然面上不怪我，可是我知道他心里总有那么一些不痛快。”

　　“是啊，我当时不应该答应老爷子的，可是老爷子的脾气，我也没有办法。更何况，如果我们不走，不但老爷子要死，我们一个也逃不掉。”

　　“师娘，你别这么想，你这么做是对的。没有人责怪你。”潇湘见洛卿颜一脸愧疚的样子，他出言安慰道。

　　“如果老天再给我一次机会的话，我宁愿死的是我，而不是老爷子！”洛卿颜撂下一句话后，起身离开了。

　　她很想找个无人的地方，去发泄下，她不想让自己的脆弱暴露在别人的面前。

　　以前她心里难受的时候，可以找秦风倾诉，可是如今秦风闭关当中，她只好一个人。

　　“师娘就是太要强了！”潇湘看着碧落走过来，他喃喃的说了一句。

　　“是啊，师父不在的日子，所有的事情都需要她来操心，需要她来扛。她也是没办法，谁不愿意无事一身轻啊！”碧落毕竟是女人，女人了解女人，这一点不是潇湘能够相提并论的。

　　“你说的也有道理！”潇湘对师妹的话很赞同，他开口道：“师妹，以后咱俩要多为师娘分担分担！”

　　碧落“嗯”了一声，点头答应了。


第一千四百八十三章 亲自出马

　　“嫂子，最近山下风声很紧，咱们山下所有的产业，以及所有的亲朋好友的住所旁，出现了一些陌生的面孔。”杰克刚刚从山下打探回来，刚刚进山洞，就迫不及待的找到了洛卿颜，汇报着情况。

　　洛卿颜之所以让杰克下山，而没有让潇湘前往，主要是考虑到杰克会隐身遁术，他出马，安全系数相对而言要高一些。

　　事实上，这段时间以来，所有的吃的喝的，都是杰克在办，倒也是人不知鬼不觉。

　　这也是洛卿颜等人能够长期呆在山上的缘故。

　　虽然山上也有野味可以采猎，但这不足以维持这么多人的生活供给。

　　为了提高安全系数，洛卿颜也是亲自给杰克炼制了一枚最低级的储物戒指，方便杰克携带。

　　洛卿颜得到这个消息后，她眉头瞬间紧皱了起来。

　　这到底是怎么回事？她苦思冥想了起来。

　　很快她的双眸一亮：“莫非是魔门老怪出山了？”

　　众人听了洛卿颜的话后，俱是惊得不行。

　　潇湘苦笑着道：“师娘说的应该就是实情，我在魔门老巢内曾听人说起过，魔君就要出山的消息，如今外面动静这么大，我估摸着这事儿八九不离十。”

　　宁雨昔道：“以眼下的局势来看，此事的可能性极大，不管怎样，咱们都要做好一切的准备。”

　　洛卿颜微微颌首道：“杰克，你这俩天多下山两趟，尽量多采购些东西，我估摸着现在只是开始，再往后，到时候再出去，那可就危险了。”

　　杰克也正有这样的想法，他点点头道：“我马上就去办！”

　　以他的隐身遁术，白日里出去，也是相安无事。

　　洛卿颜安排了所有的事务后，她悄然无声的走到了秦风所在的洞室。

　　这些日子，她几乎每日都陪伴在他的身边，看着他，心里却想着他。

　　这种感觉很奇妙。

　　眼瞅着秦风一如既往的端坐在床上，她心内很是焦急。

　　秦风啊秦风，你赶紧出关吧。那魔门老怪已经出来了，相信他很快就会找到这里，如果你再不出来，咱们可就危险了！洛卿颜默默的念叨着，她多么希望秦风能睁开眼睛，能对自己说，卿颜，有我在，天不会塌下来的，她太需要依靠了。

　　可是现实是残酷的，任她如何祈祷，可是秦风依然双目紧闭，依然处于入定之中。

　　她暗暗的叹息了一口气，满脸的担忧。

　　她这倒不是杞人忧天，而是事实。

　　以魔门老怪以及龙啸天的实力，只要他们真心的想搜寻他们，就算他们钻到地底下，他们也能找到。

　　“主人，真没想到，你如此天赋异禀。原本我以为你需要整整一年的时间来融合你我二人之力，可是你仅仅用了大半年的时间就彻底的完成了。”一个烟雾缭绕，恍如仙境的空间内，一条九爪金龙瓮声瓮气的对秦风说道。

　　秦风睁开眼睛，两道金光迸射而出。

　　身上星星点点的光芒，若隐若现，他的面容看上去极为的平和，仿佛与这天地间，完全的融为一体。

　　他伸出手去，金龙立马飞到他面前，低下它那高傲的头颅，任秦风抚摸。

　　“金龙，以我现在的实力，若是出去，有几成的把握？”

　　金龙笑了两声，声震九霄。

　　“不说十成，八九成还是有的。”

　　“够了，只要有五成，我就不会惧怕任何的对手！狭路相逢勇者胜！”秦风一句话说出，浑身气势迸发，颇有些君临天下的那种大气磅礴的气势。

　　“主人，你是天之骄子，必然会逢凶化吉，遇难成祥。”金龙被秦风的话给折服了，它情不自禁的感慨了一句。

　　“我说原来你也会拍马屁啊！”秦风听了金龙的话，忍不住哈哈大笑了起来。

　　金龙脸一红，瓮声瓮气道：“主人，我只是说的是实话罢了。”

　　“好，实话好，实话好，我喜欢听实话。”秦风拍了拍金龙的脑袋，嘴上笑呵呵的说着，心里却道这畜生的溜须拍马功夫，那绝对是炉火纯青的级别啊。

　　不过大爷喜欢。

　　“那啥，如今咱大功告成，是不是可以出去了？”秦风好久没有见到自己的妻儿了，他心里甚是思念得慌。如今他完成了融合，头一件想到的事情自然就是出去看看，一解相思之苦。

　　金龙却是摇了摇头道：“主人，不可，不可，你现在的修为还未稳固，必须要花费数月的时间来进行巩固。主人是修炼之人，相信这一点的重要性，不需要我多说。”

　　秦风想想也是，他一脸的失落，好不容易捱到了今天，哪曾想还是不能出去相见。

　　不过这么长时间都熬下来了，他也不在乎在多上月余的时间。

　　为了尽快的完成这项工作，他也不耽搁，进入了巩固修为的阶段。

　　“老鬼，最近有秦风的下落了吗？”西京某座山峰之上，魔君与龙啸天肩并肩的站着。

　　龙啸天一脸的惭愧：“没有！”

　　这样的答案，魔君并不意外。

　　“老鬼，你觉得秦风他们会藏在哪里？”

　　“如果不出我意料的话，他们一定就在咱们的眼皮子底下。”对这一点，龙啸天还是很笃定的。

　　秦风这个对手，他研究了很久，对他的行事方式，还是有一些了解的。

　　魔君闻言，仰头哈哈大笑了起来。

　　“老鬼，你的见解，可谓与本尊不谋而合啊！”

　　“哦，那倒是巧了，魔君大人，能与你想到一块儿去，那真是老朽的荣幸啊！”龙啸天表现得很低调，在魔君的面前，他一如既往的谦逊。

　　魔君瞥了龙啸天一眼，他的眼神有些闪烁，很显然他是不相信龙啸天的。

　　龙啸天越在他面前低声下气，越坚定了他要除掉他的想法。

　　“既然我俩都这么认为，与其指望下面的这帮废物，浪费光阴，不如还是咱们俩亲自出马吧，看看谁能先找到？”魔君提议。

　　龙啸天正有此意，他点点头道：“魔君英明神武，盖世无双，我相信最后胜利一定属于魔君大人。”


第一千四百八十四章 暴殄天物

　　龙啸天的奉承，魔君那是左耳朵进，右耳朵出。

　　对于龙啸天此人，他一直保持着极高的警惕。

　　他的鬼话，他才不会相信。

　　整整一个多月过去了，眼看着冬天就要到了，可是秦风的下落，依然没有任何的踪迹。

　　这让他不免有些着急，是以他决定亲自出马。

　　当然他都出马了，自然不会便宜了龙啸天。

　　龙啸天对魔君的心思，也是琢磨得比较透。

　　二人遂站在一起，但面和心不合，各自打着自己的算盘。

　　如果不是因为有个秦风是他们的共同敌人的话，此刻他们只怕早就兵锋相见了。

　　二人正欲划定区域，分头寻找，忽见南方出现了一道耀眼的信号弹划破长空。

　　二人几乎是瞬间就做出了反应。

　　“走！”魔君，龙啸天互相对视了一眼，瞬间二人就如电般向南方而去。

　　这是他们两帮约定的信号，谁若发现了秦风的踪迹，就施放此信号。

　　小南山。

　　聚集着密密麻麻的两派弟子。

　　在他们拉网式的搜查后，终于他们在小南山发现了一些不对劲的地方。

　　虽然极其的隐秘，虽然一般人压根就不能察觉，但两派中高手无数，对于武者的那份气息，十分的敏感。

　　洛卿颜知道这一天终会来到，她们终归还是没能撑到秦风复出的那一天。

　　夜色中，看着越聚越多的两派弟子，洛卿颜回头对潇湘，碧落道：“你们俩给我听着，待会儿打起来，你们就带着梦瑶，若云她们从咱们预先置留的暗道中撤离。”

　　“师娘，让碧落一人带着她们走就行，我留下！”潇湘极力的反对着。如今仇人就在眼前，他分外的眼红。

　　“师娘，让师兄走吧！”碧落自然不甘落后。

　　洛卿颜铁着脸道：“你们俩都别争了。记住，你们肩膀上的任务很重，千万不可懈怠大意。”

　　秦若云听了洛卿颜三人的争论后，她一脸坦然的来到洛卿颜面前道：“卿颜姐，虽然我们帮不上你什么忙，但我也不想给你们添麻烦。当初我跟了秦风，就曾发过誓，这辈子生死与共，不离不弃。我不会离开的。”

　　“卿颜姐，我们也不走！”众女那是铁了心的不离开。

　　洛卿颜一听就急了。

　　“若云，别耍小孩脾气，现在不是开玩笑的时候。”

　　“卿颜姐，我们没有开玩笑，自从来到这山上后，我们就决定了与你们在一起。”秦若云一本正经的说道，面对危险，她毫无惧色。

　　“若云——”

　　“好了，卿颜姐，什么都别说了，如果你们没了，我们纵然逃到天涯海角，还能活吗？”

　　秦若云的话让洛卿颜愣住了。

　　是啊，如果自己等人完了，就算她们逃出去，就算潇湘，碧落的身手不错，但也绝不是两派的对手，迟早会覆灭。

　　罢了，罢了，既然如此，那索性让她们留下吧，大家一起同生死，共进退，也不枉以前发过的誓言。

　　“卿颜姐！”看着洛卿颜沉默不语，秦若云回头看了一眼大家，随即点了点头，她带头跪下，众女俱是纷纷跪了下来。

　　呼啦啦一大片，让洛卿颜醒过神来。

　　“你们这是干什么？”洛卿颜有些慌乱的说道。

　　“卿颜姐，你不答应，我们是不会起来的。”秦若云代表大家说着想法。

　　“哎——”洛卿颜无奈的叹息了一口气道：“大家都起来吧！”

　　“卿颜姐，你答应我们了？”秦若云有些惊喜的说了一句。

　　“能不答应吗，你们都将我逼到这份儿上了，我还能有什么办法？”

　　“卿颜姐，我——我们——”

　　“好了，我是那小气的人嘛，跟你们开玩笑呢。既然大家都决定留下来，就要做好面对死亡的准备。如今敌强我弱，希望咱们能够同心协力！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”裴天喊了一嗓子，众人俱是摩拳擦掌，似乎外面的是一群嗷嗷待宰的羔羊一般。

　　在洛卿颜的调动下，大家伙士气旺盛，战斗欲十分的强烈。

　　“雨晴，碧落，你们全程守护着秦风，不要让任何人靠近。除非——”洛卿颜说到此处，她的表情一阵黯然。

　　大家伙都明白洛卿颜的意思，心中不由得一阵伤感。

　　宁雨晴，碧落倒是看得很开。

　　洛卿颜能将这么重要的任务交给她们，那是对她们的信任。

　　能与秦风死在一起，那毫无疑问是她们梦寐以求的，这是最好不过的死法。

　　“卿颜姐，师娘，除非对方从我们尸体上踩过去，否则我们不会让任何人伤害到秦风。”

　　洛卿颜听了二人的表态，心里也是感动。

　　她看了一眼二女，随即又看了秦若云等女一眼，那眼神依稀间仿佛是在诀别，看得众女一阵心碎不已。

　　“走——”洛卿颜挥挥手，众人立刻跟着她出去了。

　　“卿颜姐——”众女齐齐的叫唤了一声。

　　洛卿颜回过头来，脸上流着泪，却挂着微笑：“若云，寒烟，盈月……”

　　她一一叫着众女的名字，目光一一从众女的面庞上扫过，似乎要将大家的模样儿深深的印刻在心灵深处一般。

　　时间在这一刻仿佛凝固住了，眼泪无声的从所有人的脸上滚落下来。

　　洛卿颜擦拭掉脸上的泪水，再次说了一声：“走——”

　　随即一大群人一窝蜂的出了山洞。

　　四面望去，黑压压的全是人。

　　山洞外的一大片空地上被火把给照的亮如白昼。

　　她们所藏身的山洞已经被人团团围住了。

　　事实上，整个小南山都被围住了，那是里三层，外三重，看来对方这次是势在必得。

　　“啧啧啧——”魔门，七煞门两派弟子们在见到洛卿颜那绝色无双的美貌时，一个个俱是垂涎欲滴。

　　想想这么漂亮，这么绝顶的美女马上就要死了，他们打心眼儿觉得暴殄天物。

　　倘若能跟这样的女子，百年好合，长相厮守，就算是拿皇帝老儿的宝座来换，也绝不会正眼看上一眼。

　　不得不说，秦风那厮真是艳福无边啊！

　　众人暗暗羡慕着秦风，同样是人，同样都是带把的，为何待遇相差，如此之大呢？

　　他们当中很多的人，甚至于连女人都没一个。


第一千四百八十五章 秦风出山

　　黄国远站在人群前面，近距离的看着洛卿颜。

　　严格意义上来说，这是他第二次见到洛卿颜。

　　第一次是当时秦风在他手中，洛卿颜到他家准备强闯夺人。

　　而这一次却又在这样的环境下。

　　不得不说，真是天公不作美，如此绝色，似乎注定了是他的对头。

　　在没遇到洛卿颜之前，黄国远可以拍着胸脯说他喜欢的女人秦若云是这天下第一美女，可是现在他不得不改变这个想法。

　　与秦若云的美相比，洛卿颜可谓是不相上下，气质同样的高贵，让人不敢逼视。

　　而在洛卿颜的身上，却散发着一股秦若云所没有的一种感染力，这种感染力，有种说不清，道不明的魔力，让人不自觉的就陶醉于她那无与伦比的妙容之中，而不能自拔。

　　即便是他这样心静如水，见过大场面的大家少爷，也不免有些心旌荡漾，情不自禁间，竟有种将其占为己有的冲动，欲望。

　　然而他清楚的知道，这不过是一种奢望罢了。

　　先不说师父以及魔门老怪能不能放过她一马，就以她的性子，估摸着也不可能放弃秦风，跟随自己。

　　所以在搞清楚这个情况后，黄国远很快就放弃了这种不切实际的幻想。

　　相比于女人，他更看重的是权力，有了权力，想要什么，还不是唾手可得。

　　他心中暗暗骂了一通自己手下的那帮子蠢货，上次他曾经派人到过这里，可他们搜了三天三夜，毛都没发现。

　　而事实上，秦风等人确实就在这山上。早知如此，当初自己就该亲自来看看。或许他们早就暴露了，黄国远暗暗有些懊悔，毕竟这次发现洛卿颜等人，那是魔门弟子的功劳。

　　洛卿颜，作为全场男人们眼神中的焦点的她，自然知道自己的容貌给他们带来的巨大杀伤力。

　　长期以来，她早已习惯了这样的场面。

　　通常，她都会将这些男人忽视，就仿佛他们都不存在似的。

　　她四下扫视了一眼，并没有发现龙啸天，魔门老怪的踪影，现场中就黄国远，她认识，其余都是些生面孔。

　　当然她明白那俩老鬼一定会来，说不定此刻就在赶往这里的途中。

　　就在洛卿颜权衡之时，周围的空气发生了一阵强烈的扭曲。

　　下一刻，一声狂妄放肆的大笑声响起，两个人影蓦然的出现在洛卿颜五米开外的地方。

　　“来了，果然来了！”看着面前不远处的两个老冤家，洛卿颜恨得牙痒痒。

　　她恨不得将他们碎尸万段，为老爷子，为所有死在他们手中的兄弟姐妹报仇雪恨。

　　“秦风呢？”不得不说，魔门老怪对秦风还是颇为重视的，在四下巡视了一眼后，他立马嚷嚷了起来。

　　洛卿颜自然不会灭了自己的威风，她鄙夷的笑了两声道：“杀你们俩个败类，还要秦风出手吗？别太抬举自己了。”

　　“呀呀呀，你个贱人，竟敢辱骂本尊，本尊今日不杀你，不能解本尊的心头之恨！”魔君被洛卿颜的话气得哇哇大叫，他说话间就要动手。

　　洛卿颜早已做好了准备，她毫不示弱的回道：“你个狗贼，谁杀谁，还说不定呢！”

　　双方那是仇人相见，分外眼红。

　　就在二人准备动手，点燃这场大战的导火索时，一声极为突兀的声音响起：“宝贝，杀这种狗贼，怎能让你动手，若是弄脏了你的手，我会心疼的。”

　　“谁？”魔君很是愤怒，又很是震惊。

　　他感觉这道声音似乎从天边来，又似乎近在眼前。

　　高手，绝对的高手。

　　而现场的魔门，七煞门的弟子都四下搜寻着，压根就没有任何人的踪影。

　　黄国远听得真切。

　　“师父，是他，他出现了！”

　　这个声音，他做梦都不会忘记。

　　龙啸天本能的心中一阵胆寒，从来人的架势上，很显然对方的实力很强大，若真是秦风的话，这家伙到底又中了什么狗屎运？

　　他莫名的有些头疼，不过想起自己的家底，再加上魔门这个强大的帮手，秦风就算突破了，也不足为惧。

　　想明白了这些，他清了清嗓音道：“秦风，你现身吧，不要装神弄鬼的了！”

　　“看，快看——”不知谁往天上瞥了一眼，眼前的一幕，让他吓得尖叫不已。

　　“秦风，是秦风——”众人纷纷望去，就在他们头顶上约莫十米高的地方，秦风正缓缓的下落着，仿佛在腾云驾雾一般。

　　他的脸上带着一丝藐视一切的笑意，仿佛所有人在他的眼里，就如同蝼蚁一般卑微。

　　他哈哈的笑着，那阵阵声浪让魔门，七煞门的弟子们耳膜欲裂，一个个抱着脑袋，痛苦的哀嚎不已。

　　“天人合一！”魔君，龙啸天俱是惊骇不已。

　　他们数十年苦苦追求的无上境界，竟然让一个区区不到三十岁的毛头小子给提前达到了。

　　他们内心感到极度耻辱的同时，心里莫名的担忧了起来。

　　之前他们还想着等灭了秦风，然后再灭掉对方，独霸江湖。

　　如今的情况，让他们清楚的意识到，如果他们不再真心的联手，只怕他们会死得很惨。

　　天人合一境界的威力，他们只是听说过，并没有真正的见识过，看着眼前自己的弟子们一个个抱着脑袋，痛苦无比，从不知害怕是何物的他们打心眼儿里感到了恐惧。

　　洛卿颜以及所有的人看着秦风慢慢的落在她们的身前，她们这一刻，再也没有忍住，不管男女，纷纷落下了热泪。

　　为了这一刻，她们付出了太多太多，等待了太久太久。

　　如今眼看着就要走到绝路上了，秦风却如天神般出现在她们的面前。

　　这一刻，她们瞬间仿佛被注入了无穷无尽的力量，这一刻，她们仿佛再次有了强力的主心骨，她们将在他的带领下，扫除一切邪恶，扫除一切阴霾，迎接属于她们的那份光明。

　　看着秦风一脸轻松的微笑着向自己走来，洛卿颜浑身上下，顿时放松了下来。

　　因为激动，她的娇躯轻微的颤抖着，她想控制，可是却无法抑制。


第一千四百八十六章 载入史册的血战

　　“秦风！”洛卿颜轻声的呢喃了一声，如同一缕和风，吹散了一触即发的大战氛围。

　　经年累月的期盼，数百日的煎熬，皇天不负有心人，她终于还是等到了这一天。

　　她激动，彷徨，甚至于有种绝处逢生的巨大喜悦感。

　　秦风看着洛卿颜，看着秦若云，看着自己所有的女人，女儿，还有所有的兄弟姐妹们，这一刻，他心里莫名的很是庆幸。

　　苍天保佑，她们都还在。

　　在这段漫长的时间里，他一直担心的就是她们的安危。

　　他心里害怕过，彷徨过。

　　好在一切平安，长期悬挂在他心中的大石，总算是落了地。

　　目睹着洛卿颜消瘦的面庞，秦风心里疼得不行。

　　他上前，轻轻的伸出手去，轻抚着那张足以让天下男人神魂颠倒的绝世面庞，口中喃喃道：“卿颜，辛苦了！”

　　洛卿颜享受着心爱男人的爱抚，她的娇靥上露出丝丝缕缕前所未有的娇羞。

　　她没有吱声，而是轻轻的低下她那高傲的头颅，莲步轻移，靠在秦风的怀里。

　　在无数人的眼里，她是一个十足的女强人，凡事都拿主意，事事做决断。

　　事实上，与别人一样，她也是个女人，唯一的不同，她的美丽，无与伦比。

　　她并不喜欢独当一面，并不喜欢事事冲在最前头，她也希望有个男人，为她遮风挡雨。

　　二人相拥，羡煞旁人。

　　如此紧张的局面，能看到这样温馨的场面，实属难得。

　　秦风并没有忘记自己身处的环境，他抬头看了一眼自己的女人们，看了一眼那帮对自己不离不弃的兄弟姐妹们，他眼神中满满的全是感激。

　　蓦然间，他回过头来，原本温暖如春的目光瞬间变得万里冰封，冷寒之极。

　　长时间被对方压着打，他受够了。

　　如今时机成熟，他觉得是到了全面反攻的时候了。

　　目光不经意的看到了人群中的黄国远，这个曾经被他视为一生敌人的强劲对手，秦风眼神中满是轻蔑之色。

　　若是搁在以前，秦风断然不会掉以轻心，可是现在的他，已经不是以前的他。

　　如黄国远之流，已经不再是他盘中的菜。

　　人群中，最为懊悔不已的莫过于黄国远。

　　从秦风的眼神中，他感受到了秦风对他的蔑视。

　　这种感觉相当的糟糕，非常的糟糕。

　　当然他明白秦风有这样的资本。

　　直觉告诉他，现在的秦风很强大，非常的强大。

　　耳边再次响起那日秦风在地牢中对自己说的话：“黄国远，这是你唯一的机会，如果你这次不杀了我，以后只怕再也没机会了！”

　　想起这句话，黄国远莫名的打了个冷战，后脊背处竟溢出了一身的冷汗。

　　不，不是这样的，黄国远心中疯狂的呐喊着，有些歇斯底里。

　　虽然秦风很强大，可是他还有师父，还有实力强悍的魔君挡在自己身前。

　　他相信以二人之力，再加上两派强大的实力，消灭秦风，应该不成问题。

　　秦风嘴角微微一弯，勾勒出几分耐人寻味的笑意。

　　他第一次看到了黄国远慌乱的样子，当然他不得不佩服这厮的定力。

　　短短的瞬间，他竟然挑衅般的回敬了自己一眼，看得出他心中重新有了倚仗。

　　秦风何尝不明白，他这份自信的来源，莫过于面前不远处正对他虎视眈眈的魔门老妖怪以及那阴险毒辣的龙啸天。

　　一幕幕浮现在他的眼前，虽然有些并未亲身经历，但秦风仍能惟妙惟肖的想象出那份惨烈的画面。

　　如今仇人就在眼前，秦风怎能放过。

　　他冷冷的笑着，目光轻描淡写的从魔门老怪，地煞老鬼龙啸天的面上扫过。

　　“你们两个老不死的，今儿个既然送上门来，那爷就一并打发你们上路吧。”

　　他的语气高傲，声音轻蔑，听得魔门老怪，龙啸天二人那是气得嘴都歪了。

　　“秦风小娃娃，你好大的口气！”魔君说话间，与龙啸天对视了一眼。

　　龙啸天立马会意。

　　二人准备联手。

　　纵然他们心中各怀鬼胎，此时却也不得不众志成城。

　　天人合一的先天境界，这样的实力，注定了他们必须联手，否则他们二人都将会死无葬身之地。

　　人都没了，还谈什么大业？

　　说时迟，那时快，二人就动了。

　　他们一人攻向秦风的上半路，一人攻击秦风的下三落。

　　作为江湖上顶尖的超级高手，二人联合之力，自然是相当恐怖的。

　　铺天盖地的魔元力如狂风暴雨般侵袭过来。

　　洛卿颜等人大惊，她赶紧出口道：“秦风，小心。”

　　秦风回头微微一笑，一脸的轻松。

　　随即他回身一掌，一道金色的真元如滔天的海浪般排空倒海的迎了上去。

　　高手对决，往往比拼的是内力。

　　所谓的繁杂招式，都已经失去了效用。

　　“轰隆隆——”真气碰撞，发出了一声惊天的炸响，周围的空气极度的扭曲，气流震荡，地动山摇，就如同地震了一般。

　　如此浩瀚的场面，在场之人俱是看呆了。

　　他们个个也算得上都是见多识广之人，可如此强大的对阵，这还是破天荒的头一次。

　　洛卿颜看着秦风以一敌二，竟然游刃有余。

　　她心里激动非常，从秦风的身上，她看到了无穷无尽的希望。

　　一波接过一波的强大攻击波，让周围人纷纷退避三舍。

　　洛卿颜在观望了片刻后，见秦风完全有能力与魔门老怪，龙啸天周旋后，她凌厉的目光扫向了两派弟子。

　　想想圣岛之战，南湖山庄之战，洛卿颜怒火中烧。

　　她身形一动，如疾光闪电般冲了过来。

　　潇湘，碧落等人见状，立刻跟了上去。

　　除了宁雨昔，雨晴以及一部分圣门女弟子留下保护秦若云等人外，其余人全都冲了过去。

　　面对着十几倍于自己的敌人，他们毫无惧色。

　　秦风的归来，给了他们无边的勇气。

　　一场大战，正式拉开了帷幕。

　　因为秦风牵制住了魔门老怪，龙啸天俩大绝世高手，相互间的实力差距也是拉近了不少，加上洛卿颜等人大无畏的勇气，双方竟是打得旗鼓难当，不相上下。

　　这注定是一场载入史册的血战……


第一千四百八十七章 兽变大法

　　对于西京的很多市民而言，这一晚，让他们心惊胆战不已。

　　不少好奇的人想到小南山方向去看看情况，可是在赶到小南山十公里外的时候，密密麻麻的军队拦住了他们的去路。

　　官方给出的答案是军事演习，可是很多人却是半信半疑，他们总觉得这背后一定藏着天大的秘密。

　　当然事情的真相到底是怎样，只怕注定要石沉大海了。

　　漆黑的夜色中，南宫无极，郭元秋，乔云仨人并肩站立着，身后清一色全副武装的士兵。

　　刚刚他们接到消息后，第一时间赶了过来。

　　一来放心不下秦风等人；虽然他们并不知道秦风等人是否在小南山，可是直觉告诉他们，一定是他们没错。

　　二来也是为了维稳局面。这样的争斗，必然会惊天动地，难免不会让西京的市民产生恐慌心理，所以派部队前来，也是不得已之举。

　　耳边传来隐隐约约的厮杀声，乔云有些站立不住了。

　　“不行，得派人前去支援，若是秦风他们没了，就全完了。”相比于南宫无极，郭元秋二人，乔云军旅出生，性子比较急，眼看着二人老半天都没有任何的动静，他焦急万分的说道。

　　南宫无极回过头对他道：“老乔，稍安勿躁。先看看前去打探的情况如何，如果实在不行，咱们再做定论。”

　　郭元秋跟着安慰了乔云两句，乔云这才安稳了一些。

　　就在此时，一道黑影匆匆而至。

　　来人正是南宫无极派出去打探消息的。

　　“情况如何？”往常镇定如山的南宫无极不待来人开口，就开口询问道，看得出他心里的焦虑，并不比乔云少上半分。

　　“秦风出山了——”来人似乎很是激动，想想刚刚看到的情景，他不由得一阵兴奋。

　　往常他一直以为如他们这般之人，已然是高手中的高手了，可是在见证了刚刚的那番惊天大战后，他这才意识到山外有山，人外有人，原先自己不过是只井底之蛙罢了。

　　“什么？你说什么？”南宫无极仨人听到秦风的名字，几乎是异口同声的问了出来。

　　来人很显然对仨人还是颇为畏惧的，尤其是南宫无极。

　　他满脑门的冷汗，口中断断续续道：“是的，我亲眼所见，他一个人跟两大高手激战，太强了！实在是不敢想象。”

　　“你——你是说他一个人跟那俩人交手？”南宫无极被惊呆了，郭元秋，乔云二人虽不懂这其中的条条道道，但从南宫无极的面部表情变化来看，这事情似乎有些逆天。

　　来人点点头，虽然他也不敢相信，但事实就是事实。

　　“你们都呆在这里别动，我去看看！”南宫无极实在是按捺不住了，他一抽身，人就消失在茫茫的夜色之中。

　　乔云，郭元秋眼巴巴的看着南宫无极远去，虽然他们也很想去，可是他们知道以他们的能耐，若是去了，无非就是送死。

　　所以纵然心里千想万想，他们还是压制住了这抹冲动。

　　他们拉住南宫无极的手下，那是好一番询问。

　　在了解了不少情况后，他们心中极其的欣慰不已。

　　“好啊，好，这小子出来了，咱们就有希望了！”郭元秋喃喃的仰头看着天空说道。

　　乔云点点头道：“是啊，有秦风在，天塌不下来。”

　　他们都是达到一定层次，一定高度的人，看问题自然很远。

　　他们清楚的明白，如果秦风他们没了，那将意味着什么。

　　先不说他们要遭大难，估摸着这天下苍生，也要生灵涂炭了。

　　视线重现回到小南山上。

　　对于双方而言，这无疑是场苦战。

　　事关双方的命运前程，所以俩方自然都是全力以赴。

　　对于魔君以及龙啸天而言，这样的结果是他们做梦也没有想象到的。

　　本以为他们联手，消灭秦风余孽，那是指日可待。

　　可是理想是丰满的，现实却是残酷的。

　　秦风的异军突起，让他们有些措手不及。

　　二人联手竟然拿秦风没有任何的办法，反倒是秦风一掌接着一掌的劈来，让他们气血荡漾，难受之极。

　　他们实在想不通，短短的一年时间内，秦风为何能蜕变如斯？

　　他到底有什么奇遇？

　　这个问题困扰在二人心头，让他们好生的迷惑。

　　另一方战斗阵营中，黄国远显得有些心不在焉，他一直在观察着仨人的大战。

　　眼看着秦风愈战愈勇，他心里愈发的担忧了起来。

　　想想一直以来，每每自己将秦风推到悬崖边上，眼看着他十死无生，可是每次他总能逃脱。

　　难道这是天意？

　　难道天要亡他黄国远？

　　黄国远不信命，可是眼下的情况发展，让他不得不相信，冥冥之中，仿佛要股无形的力量在操控着。

　　莫名的，他心里产生了无边的悲凉。

　　他这么多年的苦心经营，莫非真要毁在秦风的手里？

　　他不甘心，他大声的嘶吼了一声，无情而疯狂的投入了战斗之中。

　　魔君终于使出了他全部的实力，在这样的情况下，若是还保守，似乎没有任何的意义。

　　然而他有所不知的是，龙啸天依然还留着自己的底牌。

　　他并不知道龙啸天有所突破，所以也没怀疑。

　　龙啸天的算盘打得不可谓不精，一直以来，他表现得很低调，尤其是在魔君面前。

　　他希望眼前的局面能够以他最想见到的场面收尾。

　　秦风灭亡，魔君重创，然后自己就可以一举灭掉这两大劲敌，实现自己的宏图伟业。

　　眼前无疑是个绝好的机会，他自然不会错过。

　　“蓬蓬——”双方一连在空中对了十多掌后，皆是飘然后退。

　　一番大战后，秦风面不改色心不跳，依然是风度翩翩，儒雅之极，反观魔门老怪，龙啸天二人则是显得有些狼狈，发丝凌乱，衣衫破烂不堪，当然这都是刚刚真气震荡下所导致的。

　　魔君脸色狰狞无比，他身躯猛然一震，全身衣裳被震成了碎片。整个人瞬间竟是比原先大了足足有一倍。

　　“兽变大法——”秦风对此术略有耳闻，本以为只是个传说，没曾想这世上竟然真有人通晓此术。


第一千四百八十八章 幻化

　　根据古书上记载，兽变大法乃一门邪术。

　　施此术之人，功力将会得到成倍成倍的增长，当然这与其修炼兽变大法达到的层次有关。

　　按照魔门老妖怪的变幻来看，他也就刚刚摸清了兽变大法的门槛儿，是属于不成熟的产品。

　　不得不说，秦风的运气还是相当不错的。

　　真若是魔门老怪悟全了兽变大法的话，说起来他可就没那么好对付了。

　　龙啸天心里也是暗暗吃惊不已，他没想到魔君竟然还有这样的杀手锏。

　　说起来，他还是小看了他。

　　如今魔君都亮出了绝招，他若是不有所表示，只怕面上说不过去。

　　罢了，罢了，先联手灭掉秦风再说，日后的事情，日后再说。

　　他权衡了一番后，也就拿定了主意。

　　意念一动，周围方圆十米范围内，竟是被一层黑气给笼罩住了。

　　秦风一见，他脑海中顿时想起了无崖子曾经跟他说过的话：“臭小子，这江湖上奇门遁术甚多，不说别的，就拿那七煞门来论，七煞门就有空间秘术，但凡施法者，根据其修为，可以控制一定范围内生灵的意识，十分的厉害，日后你一旦遇到，可要多加小心，以免中了阴招。”

　　根据老爷子的描述，秦风很快就断定这就是那传闻中的空间秘术，只是没想到这龙啸天老东西竟然学会了。

　　他心中诧异之余，也是不敢大意。

　　以他现在的修为，想要摆脱空间秘术的控制，倒不算难事。

　　他只需凝神静气，空间秘术在他的面前完全就是个摆设。

　　当然好在老爷子曾经的提醒，以及如今他修为的提升，否则一旦遇到这样的情况，莫说他一个了，就算是十个他，只怕也会灰飞烟灭。

　　魔君也是见识到了龙啸天之能，他心中虽有些不喜，但箭在弦上，他没有那时间来计较此事。毕竟他的兽变大法只能维持一个时辰，若是一个时辰还灭不了对方的话，那局面可就相当危险了。

　　面对二人双重的进攻，秦风临危不惧。

　　这厮从来都是个吃亏的主儿，既然你们用绝招，那老子也用。

　　他虚空中伸手一拂，一道刺眼的金光爆闪，一把由气幻化成，看上去异常霸气的开山刀出现在他的手上，与此同时，他全身上下，金光大发，浑身上下如同罩上了一层黄金盔甲一般，那威风凛凛的模样就如同天神下凡一样。

　　这一刻，所有人都看呆了。

　　“哦，天哪！秦风这小子太变态了！他到底是人还是神？”远处一座小山峰上，南宫无极嘴巴张成了一个夸张的“O”字型。

　　目睹着这番景象，他潜意识间竟有一种顶礼膜拜的冲动。

　　而魔门老怪，龙啸天同样看的心惊，当然摆在他们面前，没有任何退路了，唯有一拼。

　　他们对自己的实力还是相当自信的，所以纵然秦风的造型再花哨，他们也绝不会退缩。

　　二人虎虎生威的攻了过来，一个将拳头舞得漫天都是；一个嘴巴如上了发条一般念着类似于咒语的神乎其神的话语。

　　在龙啸天的驱使下，黑气愈发的浓郁，然而每每遇到那丝丝缕缕的金光时，总是会莫名的消失，就如同老鼠见了猫一般。

　　龙啸天见状，眉头紧皱了起来。

　　他使劲了全身的气力，可依然突破不了那道金光。

　　他很是气馁，如此杀手锏对秦风都没用，还谈何灭秦风，成就大业啊？

　　变态，他心中大骂着秦风，那架势仿佛要将秦风诅咒而死。

　　当初有N次机会可以灭了他，却屡屡失去，如今真可谓是养虎终成患啊！

　　与龙啸天不同的是，魔门老怪此时已经杀到了秦风的面前，强劲的魔元力，就如同凛冽的西北风一般，无情的摧残着秦风周遭的一切。

　　霸道无匹的力量让秦风身上的金光黯淡了几许，好像一个即将破碎的鸡蛋壳一般，轻微的晃动着。

　　好强的力量，秦风暗暗感叹了一声，魔门老怪果然名不虚传，确实厉害。

　　幸亏自己得了金龙的传承，否则自己死都不知道怎么死的。

　　他暗自感慨了一番，随即面露几分轻蔑的笑意，他高高的举起那把金光聚成的开山刀，当空硬生生的劈了下去。

　　“当——”的一声异常刺耳的金铁交鸣声响起，震得在场所有人的耳膜欲裂。

　　下意识间，他们一个个痛苦的捂住耳朵，蹲了下去。

　　魔君一脸错愕的看着秦风，他满脸的不可思议。

　　他一度认为，这世上再无人能够超越他的力量，可是今天他算是见识到了，什么才是山外有山，人外有人。

　　“哗啦——”在沉寂了许久之后，坚硬的地面上开始出现裂缝，慢慢的一道深深的沟壑出现在众人的面前。

　　“噗——”的一声，魔君猛然的吐出了一大口殷红的鲜血。

　　刚刚秦风的这一招虽然简单，可是那庞大无匹的力道在化解了魔君的那强势一击后，震伤了他的心脉。

　　他那高大如同巨人一般的身躯开始摇摇欲坠，隐隐间竟有些龟缩的趋势。

　　“秦风，你——你好强大——”魔君从未屈服过别人，可这一次，他真心的被秦风的实力给征服了。

　　天人合一的先天境界，确实不是他这后天顶峰所能匹敌的，虽然这中间只是一步之遥，看似很近，其实却很遥远。

　　毕竟这一步的跨越，有些人穷尽一生，也无法跨越。譬如他就是典型的例子。

　　秦风抬头哈哈的笑着，那笑声响彻天地，萦绕九霄。

　　“老妖怪，你这世作孽太多，今天我就为民除害。”这一天，秦风等得太久了，隐忍得太久了。从他刚刚见到魔门老怪的时候，他就下了杀心。

　　魔君不愧是一代枭雄。

　　即便在这样的劣势下，他也没有掩饰自己的狂妄之气。

　　“秦风小娃娃，想要本尊的性命，没那么容易！”他仰头尖利的笑了一声，忽地他的人凭空消失了，下一刻，天空中出现了一只巨大的蝙蝠。

　　它呼啸着向秦风冲来，那狰狞的眼神中，仿佛所有的人类在它眼里，都是蝼蚁……


第一千四百八十九章 有其父必有其女

　　突如其来的变化，吓得现场所有人都瞠目结舌不已。

　　幻化之术，传说中仙魔才有的法术，这一刻，魔君竟然生生的上演了。

　　巨大的蝙蝠，遮云蔽日，双翅扑闪间，劲风飒飒作响，狂风乍起，飞沙走石。

　　秦风回头对宁雨昔看了一眼道：“雨昔，快带若云她们进洞。”

　　宁雨昔得了秦风的吩咐，不敢有违，赶紧带着大家都进了山洞。

　　也就是秦若云等女刚刚进入山洞，巨大的蝙蝠就呼啸而至。

　　尖锐的叫声，惊天动地，震得下面的人一个个捂住耳朵，面色痛苦之极。

　　狂猛的旋风，将一些修为颇低的人纷纷卷上了天空，刹那间就没了踪影。

　　本以为魔君会向自己袭击而来，哪曾想它竟然扑向了另一方的洛卿颜。

　　秦风大怒，口中呵斥一声：“老怪，休得放肆。”

　　话音刚落，秦风原地消失了。

　　一声霸气十足的龙吟声响起，硬生生的将蝙蝠的嘶鸣给掩盖了下去。

　　所有人抬头望去，却见天空中出现了一条九爪金龙，它高傲的昂着那巨大的脑袋，如灯笼般的眼珠中，透着一股君临天下的王者气息。

　　眼看着蝙蝠就要扑到洛卿颜的身边，它仰天吼叫了一声，一个漂亮的龙甩尾，巨大的尾巴“蓬——”的一声，砸在了蝙蝠的身上。

　　蝙蝠发出一声如杜鹃泣血般的凄厉惨嚎声后，直接被抽出去了老远。

　　数百米的山地上，蝙蝠刚刚着地，就再次变化成了魔君的模样。

　　他口中疯狂的吐着血，就如泉涌一般。

　　他两眼恐惧的看着那条向它冲过来的巨龙，这一刻，他心中满满的全是绝望。

　　他忽然意识到自己的末日到了。

　　他虽然不甘心，但却也无力反抗。

　　一团金色的火焰从九爪金龙的口中喷出，魔君在发出最后一声惨绝人寰的惨叫声后，就被烈火给烧得形神俱灭，灰飞烟尽。

　　所有的魔门弟子，七煞门弟子都被吓得肝胆俱裂，这种逆天的实力，实在是超越了他们能够想象的范围。

　　魔君完了，众人眼睁睁的看着，满脸的不相信。

　　在他们眼中，魔君一直都是天下无敌的存在。

　　他们感觉天塌下来了一般，眼瞅着九爪金龙掉头看向了他们。

　　他们一个个吓得匍匐在地，高喊着饶命饶命。

　　九爪金龙在天空中盘旋了两圈，随即就不见了，秦风再次出现在那群被吓得魂飞魄散，黑压压的两派弟子面前。

　　他目光一一扫过，却是没能发现龙啸天，黄国远的踪影。

　　“跑了——”秦风棱角分明的唇角边勾勒出一抹弯弯的弧度。

　　“跑得了和尚跑不了庙，就暂且让你们多活上两日。”秦风一脸傲气的喃喃自语道。

　　洛卿颜悄无声息的走了过来，近距离的看着自己的男人，她心里满满的全是骄傲。

　　魔君完了，纵然龙啸天师徒跑了，终归是改变不了大势了。

　　“秦风，他们怎么处理？”看着这群曾经在圣岛上大肆屠戮的罪魁祸首们，洛卿颜恨得牙痒痒。

　　说实话，她真想将他们一个个碎尸万段，然而见到他们磕头讨饶的时候，她又有些不忍。

　　“杀！”秦风向来是有仇报仇，有恩报恩。他们是自己的敌人，秦风自然不会放过他们。更何况若是放了他们，难免他们不会在社会上作恶多端，日后祸害生灵，那就悔之晚矣了。

　　“饶命啊，饶命——”两派弟子听到秦风的话后，顿时磕头如捣蒜。即便头破血流，可为了活命，却也在所不惜了。

　　他们也想过跑，可是在秦风的面前，他们压根就没有半点的机会。

　　就在秦风准备动手的千钧一发之际，一声清脆悦耳的童声响起：“爸爸，留下他们吧。”

　　秦风闻声望去，所有人都回头望去，却见秦梦瑶出现了。

　　毫无疑问，声音正是她发出的。

　　秦风很是汗颜，看着自己的宝贝女儿俏生生的站在自己身后，他有些哭笑不得。

　　“宝贝，他们都是恶人，若是留着，难免不是个祸害。”秦风耐心的说着自己的理由，至于那些血腥的往事，他并没有说出来。

　　他不希望宝贝女儿幼小的心灵上留下任何的阴影。

　　“爸爸，救人一命，胜造七级浮屠，你就当为我积德吧。如果你怕他们日后祸乱的话，你完全可以在他们的身上下点药什么的，将他们牢牢的控制在自己手中，为自己所用，岂不更好。”

　　秦梦瑶的话听得众人也是吃惊不已，小小年纪，竟有这般见解，真不愧是秦风的女儿，有其父必有其女啊！

　　秦风错愕的盯着女儿看了好半响，他忽而仰头哈哈大笑了起来。

　　“好，好，全听我宝贝女儿的。”刚刚他一心想要杀这帮人，毕竟他们手中沾满了自己那些兄弟姐妹的鲜血，却忘记了若是留着这帮人，对他是有极大的好处的。至于他们有二心，那完全不用顾忌，女儿说的没错，只要将他们的小命捏在自己手中，何愁他们不死心塌地。

　　两派弟子见危难之时，秦风的女儿救了他们，他们心里那是感激涕零。

　　虽说她是想利用他们，可是能活着，比什么都重要。

　　如今魔君不在了，龙啸天师徒又抛下他们，独自开溜了，这样的主子，要有何用，跟谁不是跟，几乎是瞬间，他们就拿定了主意。

　　他们齐齐的转向秦梦瑶，山呼海啸般道：“谢谢大小姐救命之恩，尔等日后必当效忠秦少，效忠大小姐，刀山火海，在所不辞。若违此誓，天打雷劈，不得好死。”

　　洛卿颜很是感慨不已，这小妮子真是厉害啊！

　　小小年纪，竟然懂得收买人心，日后可真是了不得啊！

　　眼前成千上万的两派弟子，那个顶个的都是不可多得的高手啊！

　　有他们的效忠，日后必然顺风顺水。

　　她思虑间看了一眼秦梦瑶，让她惊讶的是，秦梦瑶小丫头竟然也看向了她。

　　二人相互间甜甜一笑，潜移默化间竟是多了几分默契。


第一千四百九十章 下山回家

　　女儿的建议，让秦风改变了主意。

　　也因此保全了两派弟子成千上万条性命。

　　看着众人对女儿感激涕零的样子，秦风心头暗喜。

　　不得不说，这样的结果相当不错。

　　“潇湘！”秦风回头喊了一声，潇湘马上就屁颠屁颠的跑了过来。

　　在见识到了师父的神功盖世后，潇湘对秦风的敬仰如滔滔江水，连绵不绝。

　　能为师父效力，是他莫大的荣幸。

　　虽说这些弟子当众发了誓，可秦风却没有掉以轻心，必要的防范，那是必须的。

　　他自凤指环中取出一瓶药丸，递给潇湘道：“每人一粒，让他们服下。”

　　潇湘领命，两派弟子畏惧秦风的威严，不敢有半分的反抗。

　　他们争先恐后的从潇湘手中接过药丸，看都没看就吞咽了下去。

　　在他们看来，只要吞服了这药丸，他们的命就保住了。

　　虽然这药丸不是什么好东西，但他们顾不上了。

　　秦风对两派弟子的表现还算满意，看着他们都服下了自己亲自配置的药丸，他开口道：“你们服下的这药，每年逢八月中秋都要发作一次，若没有解药，你们将会忍受七天七夜的煎熬，最后全身腐烂，化为脓水而亡——”

　　秦风的话听得两派弟子那是心惊肉跳不已，他们一个个皆是惶恐不安之极。

　　“只要你们没有二心，听从我的吩咐，每年八月中秋，就在这里，我会给你们发解药。”

　　两派弟子闻言，心安了不少。

　　“好，现在开始我交给你们一个任务，迅速的追查龙啸天以及黄国远等余孽的下落，一旦有任何的蛛丝马迹，速来报我！”

　　“是，秦少！”两派弟子山呼海啸般的应了一声，然后就四散开去。

　　“你这家伙倒是挺会用人的！”洛卿颜待两派弟子散去了之后，她走到秦风身边，小声的嘀咕了一句。

　　秦风回过头来，看着洛卿颜笑道：“这都是我女儿的功劳！”

　　洛卿颜抿嘴笑道：“这丫头啊，长大了，肯定是个人精啊！”

　　“那自然，我的女儿能差吗？”秦风微微有些得意。

　　若是搁在以前，洛卿颜定然会反击两句，可今儿她却选择了默认。

　　在她看来，秦风有骄傲的资本。

　　“秦风，少爷——”在平息了风波后，众人纷纷围了过来。

　　虽然他们一直与秦风呆在一起，可是秦风每日在石室里闭关，除了洛卿颜等少数几人能进去看看之外，其余人等压根就见不到，所以大家都很是思念秦风。

　　秦风看着面前一张张熟悉的脸庞，心中也是感慨万分。

　　时隔一年，他们再次见面，说起来，几多感伤，几分唏嘘。

　　一路走到今天，他们经历了太多太多的苦难，沉沉浮浮，跌宕不已。

　　好在大家挺过来了，熬过来了。

　　“对不起，让你们跟着我受苦了！”秦风一脸愧疚的说道。面对着一张张消瘦的面庞，秦风满心的内疚。他不知道该说些什么，唯有一声对不起，尚能让他安心一些。

　　众人俱是摇了摇头，她们此时真切的体会到了苦尽甘来的滋味。

　　“爸爸，咱们是不是可以回家了？”秦梦瑶的话让众人回过神来。

　　小丫头在山上一呆就是大半年，这份忍耐与坚持，在同龄人当中，那是极为罕见的。

　　秦风走到宝贝女儿的跟前，一把将她抱在怀里，然后对着众人大手一挥道：“走，回去！”

　　“好，回去！”洛卿颜等人那是扬眉吐气不已，她们知道躲躲藏藏的日子，终于一去不复返了，从此她们又可以过回原先那美好的生活了。

　　这一刻，她们就感觉如同做梦似的。

　　在数小时前，她们还以为今晚将是她们人生的最后一站。

　　可是结局却是非常的带有戏剧性。

　　秦风及时的出现，改变了一切。

　　“回家喽——”大家伙欢天喜地的喊着，刚刚来到山脚下，迎面就来了一大群人，众人本能的全神戒备了起来。

　　这些天的经历，让她们的神经高度紧张，但凡有风吹草动，她们总会如此。

　　“秦风，卿颜——”一声呼喊声，让大家的心神全部放松下来。

　　虽然大家还未看清来人，但从声音中，她们第一时间就判断出是南宫无极的声音。

　　老头子似乎很是激动，向来古井不波的他声音中竟带着几分颤音。

　　待靠近时，秦风才发现老头此时已是泪流满面。

　　他是明白人，何尝不明白老爷子的心思，如果他没料错的话，刚刚他灭杀魔君的场面，老头子应该都看到了。

　　他呵呵笑着迎了上去，丝毫也没有刚刚面对敌人时候的那种桀骜不驯，那种君临天下的霸气。

　　他满脸的温和，仿佛刚刚那些惊人之举，跟他没有半毛钱的关系。

　　“秦风啊，你小子这次可是立下了不世之功业啊！”南宫无极来到秦风跟前，重重的在秦风的肩头拍了一下，也就是秦风身子骨硬实，换了一般的人，还真扛不住老头子这一下。

　　“老哥，说这些干嘛，作为炎黄子民，匡扶正义，拯救天下，那都是我应该做的。从小我以为这世界拯救不了我，可是没想到到头来，我却是拯救了这世界。”秦风末了来了个小小的幽默，听得南宫无极等等众人纷纷大笑了起来。

　　“乔爷爷，爸——”秦风在跟南宫无极寒暄了之后，走到他身后，与来的人一一打着招呼。

　　郭元秋看着自己的儿子，有些不知所措的感觉。

　　堂堂一省大员，封疆大吏，这样的情况是极为罕见的，可是刚刚天空中出现的那惊人一幕，却让他久久不能释怀。

　　他知道他这个干儿子厉害，强大，可却没想到竟强悍如斯。

　　他很想问问那九爪金龙的事情，然而他是个理智的人，他终归还是压制下了这个念头。

　　不管怎样，不管秦风再如何，他都是他的儿子。

　　这一点是永远也改变不了的。

　　他走上前，与秦风紧紧的拥抱在了一起。

　　秦风能感受到父亲对自己的那份思念，他心里有些酸酸的，有种想流泪的冲动……


第一千四百九十一章 那首刻骨铭心的词曲

　　“所有人都给我听着，今晚所看到的，所听到的，都是绝密，谁若是泄露出去半分，军法从事。”在离开前，乔云一脸肃穆的叮嘱着手下的士兵。

　　“是，首长！”众士兵都是乔云从军中调来的精锐，他们都是出生入死过的，见识自然不是那些寻常的士兵所能相提并论的。

　　当然他们的组织性，纪律性也是相当的严明的。

　　乔云的命令，他们自是铭记在心，纵然心里再如何的翻江倒海，他们也不会将此事泄露出去，毕竟这其中的厉害关系，他们比谁都明白。

　　这年头有太多太多神秘的事件，可是世人又有几人知道多少。

　　为了维护社会的稳定，适当的隐瞒，还是很有必要的。

　　重新站在南湖庄园门前的时候，秦风有种物是人非的感觉。

　　原先的那帮子兄弟姐妹们，现在还在的已经是屈指可数了。

　　当然他也明白，能有这样的结果，已然是上天无比的眷恋了。

　　“小风，里面我已经找人重新修葺过了，是继续住在这里，还是？”郭元秋虽不迷信，但毕竟庄园里发生过大规模的战斗，死伤无数，终归是有些晦气的。

　　秦风听出了父亲的言外之音，他不以为然的笑道：“这年头最可怕的不是鬼魂，而是人。我连人都不怕，还怕区区鬼魂。”

　　郭元秋点点头道：“是啊，小风，你说的太对了。好，既然如此，那你们就还住在这里吧。”

　　他在宦海中闯荡了大半辈子了，对于秦风的这句话理解十分深刻。

　　“爸，乔爷爷，要不你们也搬过来一起住吧，大家在一起，热闹！”秦风见事情差不多都尘埃落定了。他开口邀请道。

　　乔云是个率性的人，他仰头哈哈大笑道：“臭小子，老头子我等你这句话很多年了，你怎么到今天才说啊！”

　　他的言下之意是答应了下来。

　　他马上也快要退休了，是该找个地方，好好的安度晚年了，而跟这些小儿女在一起，无疑是最为合适的选择。

　　他喜欢热闹，想想每天儿孙绕膝的好日子，他就乐的不行。

　　眼瞅着郭元秋有些犹豫，他开口道：“行了，小郭，难得小风这么孝顺，你就答应下来吧。这年头年轻人愿意跟咱们老年人住在一起的，可不多喽。咱们可要珍惜。”

　　秦风点点头道：“就是，就是，大家住在一起，日后也好有个照应。”

　　郭元秋想想也就应承了下来，他住自己儿子的地方，就算别人在背后议论些什么，也没什么好丢人的。

　　南宫无极闷哼了一声，似乎有些不悦。

　　他这一吭声，众人才意识到了他的存在。

　　秦风见他臭着个脸，不由得哈哈笑道：“老哥，你也想一起过来？”

　　南宫无极板着张脸道：“也没人邀请我，我哪能呢。”

　　众人听了他赌气的话语后，皆是哈哈大笑了起来。

　　南宫燕跑上前道：“爷爷，你当真愿意跟我们住一起？”

　　在她的记忆中，爷爷从来都是神龙见首不见尾的。

　　如他这样的高人，自然不喜欢群居。

　　南宫无极皱了皱鼻子，一脸不爽的瞪了秦风一眼道：“如今天下也算安定了，我难道不该安度晚年？享享清福？”

　　“是该如此，是该如此！”秦风附和了一句继续道：“老哥，这庄园里的房子，你随意挑，只要你看中了，我立马给你安排。”

　　“这还差不多！”南宫无极对于秦风的态度还算满意，他话锋一转道：“不过想要退下来，也不是那么容易的事情。等我安排妥当了，到时候就过来。”

　　南宫无极哈哈大笑着说道。

　　对于这样的结果，秦风并不意外。

　　眼看着天色不早，秦风带着大家进了庄园。

　　看着眼前熟悉的一景一幕，秦风心里满满的全是温馨。

　　“裴天，安排下庄园的护卫工作，其余人都休息去吧。”待众人一一散去后。

　　“卿颜，你跟我过来下！”在经历了这次的闭关之后，秦风有了很多的领悟，他需要尽快的将这些传授给卿颜，尽快的开发出她的潜力，让她完成与体内银龙的融合。

　　洛卿颜“嗯”了一声，就跟着秦风去了密室。

　　对于所有人来说，这段时间无疑是段漫长的煎熬，他们的精神承受了巨大的压力，早已身心俱疲了。

　　凌晨时分，当秦风，洛卿颜二人从密室中出来时，发现所有的人都睡着了。

　　看着大家睡得极为香甜，秦风也不忍打扰他们。

　　“卿颜，你也去睡吧。”秦风决定自己亲自来守这一夜。虽然如今魔君已死，可是龙啸天师徒依然还在，危险尚未完全解除，为了不出现任何的纰漏，他觉得还是小心谨慎点好。

　　洛卿颜看了秦风一眼，她微笑着摇头道：“老公，我要陪你一起。”

　　此时万籁俱寂，身旁无人，洛卿颜的称呼自然是亲密了很多。

　　秦风有些心疼的看了一眼洛卿颜道：“卿颜，我一个人可以，你不用跟着我一起受累。”

　　他说话间，情不自禁的伸出手去，轻抚了一下洛卿颜略显憔悴的面容，满脸的疼惜。

　　“不，我就要和你在一起！”洛卿颜拉着秦风的衣裳，俏脸上写满了坚持，依稀间又有几分细微得几不可闻的撒娇，这种感觉让人十分的舒服。

　　“那好吧！”秦风拿洛卿颜有些没有办法，他只好答应了。

　　“今晚的月色不错啊！”秦风拉着洛卿颜的手来到庄园池塘边的假山凉亭上坐下，抬头看着天空，一脸轻松的说道。

　　“是啊！”洛卿颜靠在秦风的肩头，看着天空中那轮圆月，她觉得自己从未见过这么美好的月色。

　　莫名间，她嘴里哼起了一首歌曲：“尘中见月心亦闲，况是清秋仙府间；凝光悠悠寒露坠，此时立在最高山……”

　　秦风听到这首由诗词改编的歌曲，他的眼眶顿时湿润了。

　　这首词曲，正是当初他与洛云泛舟湖上，畅谈风月时所吟唱的那首，也正是唱完这首诗词后，他们从此相隔千万里……


第一千四百九十二章 我们要坚强

　　秦风的眼眶湿润了，此时他仿佛回到千百年前，他与洛云泛舟湖上的美妙情景。

　　他紧紧的抱着洛卿颜，而洛卿颜也死死的抱着他，似乎生怕老天爷再次将他们强行分开一般。

　　“云，这辈子，下辈子，下下辈子，我都要和你在一起！”秦风深情的说道，他的话音中透着万分的坚决。

　　眼泪顺着洛卿颜华美的面庞上滚落了下来，打湿了秦风的肩膀。

　　她轻声的哽咽着，如葱段般的玉指紧紧的扣进秦风的后背，那模样仿佛要将自己完全的融入了秦风的身体中一般。

　　渐渐的，她的手指松开了，她竟然睡着了。

　　长时间的煎熬，让她身心俱疲，她很久以来没有睡过一个安稳觉了。

　　如今秦风回来了，大势已定，她终于安心了，踏实了，不用再为事事而烦恼，而操心了。

　　秦风目睹着这一切，眼泪忍不住的流了下来。

　　他能够想象到自己不在的日子里，她这柔嫩单薄的双肩承担了多么繁重的压力。

　　他对不起她，他心里满满的全是愧疚，对自己最最心爱女人的愧疚。

　　如果时光可以停留的话，他希望时间永远永远的定格在这一刻。

　　她太累了，是该好好的休息休息了。

　　他一只手脱下自己的外套，盖在了洛卿颜的身上，如今已是入冬了，天气愈发的寒冷，他可不忍心洛卿颜受冻，虽然以他们的修为，不至于感冒生病，可是他依然不忍。

　　看着洛卿颜眼角挂着泪，红润的唇角边却荡漾着丝丝缕缕的笑意，秦风心里百感交集。

　　不管怎样，此刻的她应该是快乐的，是幸福的。

　　想到这里，他心里安慰了很多。

　　他近距离的看着洛卿颜，情不自禁间，他忍不住低头在她那白皙端庄的额头上亲吻了一下。

　　清香绵柔，沁人心脾，让秦风不由得很是陶醉。

　　然而身后一声轻微得几不可闻的脚步声让他回过神来。

　　“若云，你怎么来了？”秦风虽未回头，但从脚步声，呼吸声，他准确的判断出来人的身份。

　　“睡不着！”秦若云双手抱肩，美妙的星眸抬头望了一眼天空，喃喃的说道。那模样看上去楚楚可怜之极。

　　秦风一眼就瞧出了她的心思，他招了招手道：“若云，你过来吧！”

　　“行吗？”秦若云被秦风戳破了心思，她不由得俏脸绯红，她伸手指了指在秦风怀里睡着了的洛卿颜，有些心虚的说道。

　　秦风点点头，虽然洛卿颜在他心目中有着异常特殊，异常重要的地位，可是对于秦若云等女，他也是真心的疼爱的。

　　秦若云见秦风答应了，她心里甜蜜的不行，俏皮的吐了吐可爱的小舌头，她蹑手蹑脚的来到了秦风身边，一头扎进了秦风的怀里。

　　“老公，想死你了！”她轻声细语的呢喃着，满脸的绯红，若不是对秦风思念之极，如秦大小姐这样的性子，她是不会说出这样羞人的话的。

　　秦风苦笑道：“若云，我又何尝不想你们。”

　　他左手抱着熟睡了的洛卿颜，右手搂着秦若云，幸福写满了他那如刀削斧凿的刚毅脸庞。

　　经历了这么多沧桑之后，如今的秦风已经不再是当初那个刚刚来到这世的他了。

　　二人说了些你侬我侬的话语后，秦风开口道：“我不在的这段时间，应该发生了不少事情吧。”

　　秦若云点点头道：“是啊，若非南宫爷爷他们，只怕局面会更加的糟糕……”

　　秦若云将自打秦风离开后，发生的事情一五一十的说了出来。

　　秦风听得也是汗颜不已，至于愤怒，这些事情压根已经不能让他有任何的情绪变化了。

　　当然这都是他意料之中的。

　　他一脸玩味的笑道：“明天我就去会会那吴博文！”

　　敢抢他的产业，真是活得不耐烦了。

　　说不得秦风这次得给他玩点狠的了，否则别人还真当他是软脚蟹呢。

　　秦若云早知道秦风会这么做，她开口道：“别做得那么明显，为了这样的人，不值得。”

　　秦风“嗯”了一声道：“放心吧，我知道怎么做。这次我要他连本带利都给我吐出来。”

　　秦若云听了秦风的话后，也是摇头苦笑不已。

　　对于秦风的性子，她再了解不过了。

　　他从来就不是一个肯吃亏的主儿。

　　夜渐渐的深了，秦若云说着说着也睡着了。

　　秦风生怕她们着凉，索性将她们抱回了房间中。

　　眼瞅着天快要亮了，他也不折腾，索性和衣在床上眯了一会儿。

　　次日一大早，秦风刚刚起床，就见母亲萧澜风风火火的来了。

　　昨晚上听丈夫说儿子回来了，她高兴得一宿都没睡得着，本来想晚上过来的，可是为了不打扰儿子休息，所以她一直捱到了天亮。

　　这不外面天一亮，她就出门买了很多秦风爱吃的小吃，匆匆忙忙的赶了过来。

　　“儿啊，你可算回来了！”萧澜见到秦风，她放下手中的东西，就泪流满面的跑到了秦风的身边，一把抱住了秦风，哽咽着说道。

　　秦风被母亲抱着，心里感觉有一股暖流在流动。

　　“妈，对不起，让你为我担惊受怕了！”秦风一脸愧疚的说道。

　　萧澜摇摇头道：“孩子，说什么呢，妈妈能有你这么个牵挂，也是一种幸运，一种幸福。”

　　她说话间，松开秦风，上上下下的打量了一遍，在见秦风胳膊腿什么的全都齐全，她提着的心，总算是落了地。

　　“儿子，你瘦了，妈妈看着好心疼。”萧澜小声的嘀咕了一句，随即擦拭掉了脸上的泪水道：“不过不管怎样，你算是平安的回来了，回来就好，回来就好！”这段时间，她每天都吃斋念佛，为儿子，为她的儿媳妇们祈祷。皇天不负苦心人，她的心愿终于得偿，也不枉她一番苦心。

　　母子俩寒暄了好一会儿，萧澜便将她买的小吃张罗了起来。

　　看着面前一盘盘全都是自己喜欢吃的点心，小吃，秦风的眼泪直往心坎里流。

　　“奶奶——”秦梦瑶起来了，在见到萧澜后，她飞快的扑了过来。

　　“我的小宝贝，小乖乖——”萧澜满脸微笑的迎了上去，将小梦瑶紧紧的抱在了怀里，不停的亲着，呵护着，嘴上笑着，眼角的泪水却是一个劲儿的往下流。

　　“奶奶，别哭，大娘说过，我们要坚强！”经历这次事件后，秦梦瑶明显得长大了不少，每每说起话来，都跟小大人似的，让人哭笑不得的同时，却又疼惜不已。


第一千四百九十三章 收复失地

　　“好，好，我们要坚强！”萧澜嘴里说着，脸上的泪水，愈发的多了起来。

　　“妈——”众女陆续的起来，看到萧澜，纷纷流着泪围了过来。

　　原本她们以为再也不能相见，可是如今再次见到，她们心里可谓是百感交集，久久不能平静。

　　秦风看着眼前的一幕，心里备感温馨。

　　“卿颜，若云，盈月，玉儿，你们都别愣着了，赶紧过来，妈买了很多好吃的，大家一起吃吧。”

　　“对，对，赶紧吃，凉了味道就不好了！”萧澜经儿子提醒，她赶紧招呼起众女来。

　　众女嬉笑着来到餐桌前坐下，如同往常一般，每个人都在自己的位置上坐了下来。

　　重新回家，以前的规矩，自然而然就生效了。

　　很长时间，她们都没吃到这些东西了，这不看着面前五花八门的诱人糕点，她们一个个俱是放开手脚，大吃了起来。

　　一边的萧澜看着很是心酸。

　　她一边流泪，一边开口道：“慢点吃，慢点吃，别噎着。”

　　李玉儿回头道：“妈，你不知道，这段时间我们可饿坏了。”

　　“是啊，是啊，莫说这些好点心了，就是热食，我们也很少吃到。”许可盈一脸“痛苦”的附和道。

　　众女你一言，她一语的，仿佛开起了诉苦大会。

　　秦风听得心里也是难受不已。

　　洛卿颜，秦若云看在眼里，她们连忙对正叽叽喳喳个不停的几女使着眼色，希望她们不要再说下去了。

　　众女很快就心领神会，她们迅速的捂住自己的嘴巴，毕竟她们绝大多数都是比较理智的，如李玉儿这样没心没肺的，却也不多。

　　原本吵吵闹闹如菜市场的餐厅瞬间安静了下来，除了吞咽咀嚼的声音之外，别无他声。

　　“卿颜，若云，你们就别阻止她们了。玉儿，可盈，你们有什么苦楚，都吐出来吧，吐出来心里就好受了。以后我一定会加倍的补偿你们。”秦风满脸的温和，他的言行举止中，无一不透露着对众女的疼爱与关怀。

　　秦风的话，让众女唏嘘不已。

　　她们心生温暖的同时，却也没有人吱声了。

　　罗丽然开口道：“老公，不管有多苦，只要能和你在一起，我们都无怨无悔。”

　　“是啊，丽然姐说的对，我们无怨无悔！”钟丽媛微笑着附和了一句。

　　众女纷纷点头，颇有默契的说了一句无怨无悔。

　　秦风笑了，他很开心能听到大家的表态。

　　“我秦风今日对天郑重盟誓，此生此世，都不会再让你们受任何一丝苦楚。若违此誓，天——”

　　他话还未说完，就被一边的洛卿颜，秦若云给伸手捂住了。

　　“不许说，不许说——”

　　“好，我不说，不说，我一定好好的陪着你们。”

　　接近中午时分，秦风觉得是该出门去会会那吴博文了。

　　他之所以选择这个时间点，那是考虑到这会儿是兰桂坊客流量最大的时候，他就是要高调的向所有人宣布，他秦风回来了！

　　他要当着无数人的面，重新收回属于他秦风的产业。

　　“青岚，跟我走！”作为兰桂坊曾经的主人徐青岚，秦风自然要将她给叫上。

　　徐青岚不知秦风何意，她满脸迷惑道：“老公，去哪儿？”

　　秦风大义凛然道：“回收咱们的产业。”

　　徐青岚一听，顿时明白了秦风的意图。

　　一直以来，兰桂坊都是她心中的一块心病，毕竟这是她将近十年的心血。

　　如今被别人霸占着，她心里如何能安心。

　　此番听到秦风的话后，她心里非常的高兴，刹那间，娇美的容颜上露出了几分和风细雨般的甜美笑意。

　　萧澜见二人要出门，她跑出厨房道：“儿子，青岚，你们回来吃饭吗？”

　　“不了！”秦风摆摆手，就带着徐青岚出了门。

　　“这孩子，总是呆不住。”萧澜目送着秦风远去的背影，她喃喃自语道。

　　秦若云走过来道：“妈，那家伙被人占了那么大的便宜，他能咽得了那口气？”

　　萧澜微微皱眉，随即就明白了。

　　“这小子，总是不肯吃亏，殊不知吃亏是福。”

　　唐安云笑道：“妈，您这么想，可秦风不这么想。”

　　“那倒也是，算了，由他去吧，孩子们，中午妈妈给你们炖老母鸡汤，好好的给你们补补，回头给我多生几个白白胖胖的孙子孙女。”

　　众女听萧澜前半句话，还挺高兴，可末了的那一句，让她们一个个俏脸潮红不已，就如同染了胭脂一般。

　　“妈，你说什么呢？”洛卿颜带头娇嗔了一句，众女纷纷附和之。

　　萧澜呵呵笑着：“你们就别不好意思了，做女人嘛，总是要添丁生子的。这是很正常的，没什么好顾忌的。你妈我那是没这福分，否则——哎——”

　　萧澜说道后面，她的脸色微微有些黯然。

　　众女都知道这其中的内幕，洛卿颜上前拉着萧澜的手，安慰道：“妈，你就别多想了，过去了就过去了，现在不是过得挺好。”

　　“是啊，挺好，挺好——”

　　兰桂坊。

　　吴博文在见谭林姗姗来到后，他开口问道：“谭哥，昨晚上小南山方向到底发生了什么事情？”

　　谭林昨晚上活动得有些过火了些，所以直到快中午了，才起来了。

　　对于昨晚发生的事情，他找人打听过。

　　据小道消息，是军方在举行军事演习。

　　“军事演习？”吴博文听了这个理由后，他暗暗松了一口气。

　　“博文啊，你真相信这小道消息？”谭林皱着眉头说道。

　　“如果不是军事演习，还能有别的理由？”吴博文有些不解的问道。他倒是觉得这个解释很合理。

　　以昨晚上的那番动静，应该是军方所为。

　　谭林暗暗鄙夷了吴博文一番，这厮真是四肢发达，头脑简单的代表性人物，若不是看在他强大的背景家世，说实话，他还真不屑与他为伍。

　　隐隐间，他总觉得这事情似乎不是那么靠谱。

　　只是这背后到底发生了什么事情，他却也想不明白。

　　而就在谭林绞尽脑汁的时候，秦风，徐青岚踏进了兰桂坊的大门。


第一千四百九十四章 秦风来了

　　“先生，小姐！欢迎光临！”门前迎宾的小姐是刚来的，她并不认识秦风，徐青岚。

　　眼瞅着二人衣着不凡，一看就是有来头的人，她满脸堆笑着招呼了起来。

　　秦风是来找吴博文算账的，所以他自然不会与服务小姐为难。

　　“你们老板呢？我要见见他！”秦风一脸人畜无害的笑道。他四下看了一眼，兰桂坊的生意依然忙碌得很，一如往常。看起来这段时间，吴博文可是没少捞钱。

　　“老——老板——”服务小姐有些诧异，她原本以为秦风二人是来吃饭的，哪曾想他是来找老板的。

　　“请问您找老板有什么事？如果方便的话，您可以直接打他的电话。”服务小姐还是很聪明的。为了不得罪顾客，她的意思表达的很委婉，你不是找老板嘛，那肯定是认识老板，认识老板，肯定有老板的号码。这样她就可以推卸掉责任；毕竟若是对方是来捣乱的，倘若自己泄露了老板的踪迹，惹下了乱子，她可就吃不了兜子走了。

　　秦风如何看不出服务小姐的小心思，他呵呵笑了两声，眼神往服务小姐那高耸的胸前瞥了一眼。

　　“徐玲，你很不错，等我办完了事儿，我给你升大堂经理。”

　　对于这样的机灵人，秦风从来都是很欣赏的。

　　徐玲本能的脸一红，然而在听到秦风的话后，她分外的诧异。

　　她不明白对方为何口气如此的大，毕竟这店的老板，她虽然不太了解，但却也知道他的来头很大，即便是西京那些当官的到了这里，也是小心谨慎，丝毫也不敢造次。

　　她心中迅速的权衡了一番，也就没当回事儿，或许这只是对方一句善意的玩笑罢了。

　　大堂经理，她想了想，很快就扔脑后去了。

　　秦风见她不信，他微微笑了两声，随即径直往店内走去。

　　不得不说，秦风的名气在西京那是格外的响亮。

　　这不刚刚往里面走了几步，很快就有人认出了秦风。

　　“看，快看，那不是秦少嘛？”

　　“天啊，可不是嘛，秦少回来了——”

　　“……”

　　不远处响起了一声轻微的窃窃私语声，很快喧闹的大厅内瞬间安静了下来。

　　一传十，十传百，所有人的注意力都集中在了秦风的身上，一个个面色震惊，惶恐不已。

　　对于这样的效果，秦风很满意。

　　他轻轻咳嗽了两声，走到隔壁的一张桌子前，隔壁的两个当官模样的人见到秦少过来了，他们赶紧低头哈腰的让开了位置，诚惶诚恐的站到了一边。

　　“你——对，就是你，给我们倒两杯茶！”秦风也不客气，拉着徐青岚在桌子边坐下，他手指着一位官员模样的中年人说道。

　　那名官员被秦风点到了名，顿时满脸谄媚的笑着应下了。

　　往常时分一直视形象重于生命的他，此刻为了讨好秦风，那是麻溜得比猴子还要利索。

　　很快两杯茶水就摆放到了秦风，徐青岚的跟前。

　　秦风的到来，很快惊动了大堂经理。

　　大堂经理在核实了情况无误后，他赶紧小跑着往三楼总经理办公室而去。

　　“吴少，不好了，不好了——”大堂经理在见到吴博文后，顾不得擦汗，他满脸惊慌的说道。

　　吴博文一脸不爽道：“慌什么，天塌下来，还有我在。”

　　在他看来，这天底下就没他吴博文办不了的事。

　　“是，是，吴少，秦——秦风回来了——”大堂经理一句话说完，那是小腿肚子都打着颤。

　　秦风的威名，他可是闻名遐迩，刚刚见到他时，他险些没吓尿了。

　　“什么？你——你说什么？”吴博文，谭林二人几乎是同时站了起来。

　　大堂经理带来的这个消息，着实让人震撼不已。

　　莫说吴博文了，即便是谭林也是失去了往常的那份镇定。

　　他刚刚就觉得心里有些不安，没想到这么快，这抹不安就应验了。

　　“秦风回来了！”相比于谭林的胆战心惊，吴博文更是显得不堪。

　　他直接吓得一屁股栽坐在地上，浑身上下就跟打摆子一样，刚刚还意气风发的他满脸的苍白。

　　大堂经理一见这架势，心道完了，连吴，谭两位大少都惧怕如斯，这事儿怕是没戏了。

　　好不容易在大堂经理位置上呆了不到一年的时间，如今秦风回来了，他是留不住了。毕竟当初徐总对他不薄，可是他最终却是背叛了徐总。

　　“吴博文，谭林，给你们三分钟的时间，给老子滚下来，否则别怪我不讲情面。青岚，现在开始计时。”秦风的声音幽幽传来，直吓得吴博文，谭林瑟瑟发抖不已。

　　“怎么办？怎么办？”吴博文六神无主的看着谭林，往常但凡大主意，都是谭林拿的。所以到了这样的紧急关头，他自然是看向了谭林。

　　谭林是个明智的人，秦风回来了，兰桂坊怕是保不住了，如今之计，能保住性命，那就算是大幸。

　　他清楚的知道，秦风从来都是说到做到的。

　　若是三分钟内，他们不露面的话，只怕他们的下场会很惨。虽然这样做，会很丢面子，可是与小命一比，孰重孰轻，谭林还是拎得清的。

　　所以在快速的寻思后，他果断道：“还愣着干什么，赶紧下去。先保命再说。”

　　吴博文觉得谭林言之有理，这世上，除了表哥，要数最怕的就是秦风了。

　　别看他往常牛B的很，可是一旦秦风出现了，他就是一彻头彻尾的软脚虾。

　　在无数人的注目下，二人从楼上下来了。

　　与往常的趾高气扬，目中无人相比，今日的吴，谭二人显得很低调，相当的低调，甚至于连那高傲的头颅，也是低垂了下来。

　　“坐！”眼瞅着二人来到跟前，秦风倒是表现得很客气。

　　二人哪里敢坐，在鼓起勇气看了秦风一眼后，立马又低下了头。

　　“坐——”秦风的语气强硬了很多，二人一惊，赶紧诚惶诚恐的坐下了。

　　“小吴啊，最近生意不错啊！”秦风皮笑肉不笑的说道。

　　吴博文此时害怕极了，他哼哼了两声，竟是没敢吱声。

　　秦风脸上的笑容突然间就僵硬住了。


第一千四百九十五章 强势归来

　　对于吴博文，谭林二人而言，秦风的归来，无疑是一通晴天霹雳。

　　面对着秦风的询问，他们如坐针毡。

　　虽然他们横，可是他们知道，若论横，秦风是他们的祖宗。

　　他们唯有以沉默来应对秦风的质问。

　　秦风终于发飙了。

　　他猛的拍了下桌子道：“吴博文，我想问你，这家兰桂坊姓甚名谁？”

　　秦风这一拍，可是将吴博文吓坏了，他忙不迭的回道：“姓秦，姓秦——”

　　“既然如此，那你就将这段时间的账目拿出来吧，如果有任何一丝的差错，你们俩就留西京吧。”

　　秦风的最后一句话虽然说得隐秘，可是任谁都知道他话中的意思。

　　一个个皆是被吓得后背冷汗连连。

　　秦少就是秦少，不出手则已，一出手则是传奇。

　　堂堂吴，谭二位京中来的公子，他竟说杀就杀，这得多大的魄力与勇气啊！

　　吴博文觉得很没有面子，虽然他惧怕秦风之极，可是在这样的情况下，他还是壮着胆儿回敬了一句：“秦风，你不要逼人太甚，我表哥可是黄国远，若是他知道你这样对我，他一定不会放过你！”

　　“黄国远——”秦风喃喃的说了这仨个字，忽而他仰头大声的笑了起来。

　　“你笑什么？”吴博文有些心慌。

　　“我笑你无知，你那表哥现在是泥菩萨过河，自身难保，他哪儿还能顾得上你！”想想昨日黄国远师徒仓皇而逃，秦风满脸的鄙夷与蔑视。

　　“你说什么，你别胡说八道了——”吴博文一脸的不信，在他的心中，大表哥无所不能，虽然多次在对付秦风的事情上失手，可是秦风却也奈何不了他。

　　“不信，你可以打他的电话看看！”秦风“善意”的提醒了一句。

　　吴博文猛醒，他哆哆嗦嗦的掏出手机，拨通了黄国远的电话，让他惊恐的是，大表哥的电话竟然关机了。

　　在他的记忆中，大表哥的手机一直都保持着畅通，从没有关机的可能。

　　大表哥出事了！

　　虽然吴博文不想承认，可是事实摆在自己的眼前，由不得他不信。

　　看着秦风笑得愈发的得意，他感觉自己快要崩溃了。

　　如果失去了大表哥的支持，他在秦风面前，再无任何一丝的倚仗。

　　“吴博文，我的耐心有限，赶紧照我说的去做！”秦风可没时间跟他磨洋工。他有些不耐烦的催促了一声。

　　那边的谭林很是识趣，在意识到他们的靠山黄国远已然崩塌的情况下，他赶紧开口道：“秦少，我去，我马上去——”

　　也就是不到五分钟的时间，谭林就回来了。

　　“青岚，你来核算一下，一共多少，报个数给我！”徐青岚对处理这方面的事情，还是得心应手的，兰桂坊本就是她一手创立起来的，各方面，各环节都是相当的熟悉，事实上，吴博文接手后，并没有做出多少的改变。

　　所以也就不到半小时的功夫，她就核算完了。

　　一年的时间，吴，谭二人通过兰桂坊一共盈利了将近四千万之巨。

　　秦风在了解了数目后，他直截了当的开口道：“十分钟，给我打八千万到我这个账户！”

　　他的口吻没有任何讨价还价的余地。

　　八千万，对于他而言，算不了什么，可是他知道对于吴，谭二人却不是个小数目。

　　他也想狮子大开口，要上一个大数目，可是就算杀了吴，谭二人，他们也没那个能力。

　　当然八千万，他相信他们还是可以拿出来的。

　　吴博文一听顿时气得脸色苍白不已，他好不容易赚了些钱，如今一来，这么长时间的煞费苦心，最后全TMD为秦风服务了。

　　他不甘心，奈何秦风咄咄逼人，他最终还是无奈的低下了头。

　　如今大表哥下落不明，他拿什么与秦风斗？

　　“能——能不能少点？”吴博文不想倾家荡产，他想留点余粮。

　　秦风冷笑着反问了一句：“如果我不回来，你会不会少霸占我的产业？”

　　答案很显然是否定的。

　　“博文，都到什么时候了，还吝啬那些钱财干嘛！”谭林心里将吴博文给骂了个狗血喷头，秦风是什么人，那是属狗脸的，说变就变，从现在的形势上看来，最起码现在他不会动他们，反之，若是惹恼了他，他改变了主意，到时候后悔可就晚了。

　　吴博文听了谭林的话后，他一脸肉痛的点点头道：“好，我给你八千万！不过我要你答应我，放我们一条生路。”

　　秦风呵呵笑道：“没问题，我保证我不会杀你们。”

　　“你没骗我们？”吴博文很显然有些不信。

　　秦风“切”了一声道：“你们俩人对我而言，屁都算不上，赶紧给钱，赶紧滚蛋。我这个人向来善变，可保不准下一秒会不会改主意。”

　　秦风话一出，吴博文那是心下大定，他通过笔记本电脑，很麻利的转了八千万到秦风的账户上。

　　在按下确定键之前，他犹豫了下，奈何局势逼人，他一脸肉痛的点下了那个键。

　　看着转账成功的提示，他想死的心都有了。

　　秦风眼一横，二人连东西都没敢收拾，就在众目睽睽下，夹着尾巴灰溜溜的离开了。

　　秦风在办完了正事之后，对着远处傻了的徐玲道：“你，从现在开始就是兰桂坊的大堂经理，你，赶紧收拾收拾，滚蛋。”

　　秦风先是对徐玲说了一句，随即又看了一眼那大堂经理，一脸不屑的说了一句。

　　短短的一句话，两个人的人生，就发生了巨大的改变。

　　这就是上位者的能量，他可以瞬间让一个人飞黄腾达，也可以眨眼间让一个人跌入无边的地狱之中。

　　而秦风就完美的诠释了这一点。

　　正事儿办完了，他站起身，环顾了四周的宾客一眼道：“今天的饭菜算我秦风请了，从明天起，兰桂坊停业整顿三日，希望三天后开业的时候，大家能够照顾照顾小店的生意。我秦风不胜感谢！”

　　众宾客绝大多数都是西京有头有脸的人物，他们亲眼见证了秦风，吴博文二人权利交接的精彩瞬间。

　　他们清楚的明白，吴博文的短暂时代一去不复返了，从今天往后，西京将会是秦风的天下。


第一千四百九十六章 入魔

　　在众人的吹捧声中，秦风与徐青岚来到了兰桂坊的后区。

　　重新回到这里，徐青岚很是激动，虽然有了些微的变化，可是原先的很多东西都保留着。

　　说起来，徐青岚还是很庆幸的。

　　她回头看了秦风一眼道：“老公，你就这样放过吴，谭二人？”

　　徐青岚了解秦风，她总觉得秦风今天的处理方式很是怪异。既没有动手教训他们，也没有太多的言语侮辱，只是象征性的收回了产业，让他们赔了点钱而已。

　　在她的记忆中，秦风可不是这么好说话的。

　　秦风一脸深意的笑道：“我不对付他们，老天自然会对付他们。”

　　“你什么意思？”徐青岚一脸不解。

　　“没准他们回去的路上，会遇到什么天灾人祸呢？”秦风说话间就走进了办公室，而徐青岚则是在原地愣神了片刻，很快她就意识到什么。

　　她微微苦笑了两声，这家伙果然不会轻易的放过他们。

　　东北某原始森林中，两道人影蹒跚的行走着。

　　身上的衣衫早被林中的荆棘，树枝给刮得支离破碎，破烂不堪。

　　粗重的喘息声不时的传来，依稀间透着万分的不甘。

　　若是秦风在此，定然会发现二人正是那日逃逸的龙啸天，黄国远师徒。

　　龙啸天，黄国远做梦也没想到，他们有朝一日会落得这么个下场，被人追杀，四处躲藏，四面楚歌。

　　不但失去了最得力的盟友魔门老怪，而且如今门派也是衰竭，那么多核心弟子归顺了秦风，对于龙啸天而言，可谓是损失惨重。

　　此时他们悔的肠子都青了，当初那么多机会可以杀了秦风，可是一次次都被他们给浪费了。

　　如今秦风变得异常的强大，让他们有些望尘莫及，再想杀，可就难于登青天了。

　　二人都不吭声，只是一个劲的在山林中穿梭。

　　终于龙啸天停了下来，他猛然回头看着黄国远道：“国远，想报仇吗？”

　　黄国远欣喜的点点头道：“当然，我做梦都想。师父，你有办法了？”

　　“有！”龙啸天苍老的眼眸中闪过一丝狠辣与决绝。

　　“国远，为师有个秘法，只要学成，实力可以在短时间内得到成倍的增长。”龙啸天阴森森的说道，他的眼神闪烁不定，似乎隐藏着极大的秘密。

　　黄国远闻言大喜，在他看来，如今这山穷水尽的地步，能有东山再起的希望，自然是天大的利好消息。

　　“师父，什么办法？快说来听听！”黄国远失去了往日的镇定，他一脸欣喜，有些迫不及待的问道。

　　龙啸天眼神复杂的看了一眼黄国远，随即干瘪的嘴巴微微张启，一声沙哑，阴寒的声音传了出来。

　　“国远，这么多年来，师父对你不薄吧？”

　　黄国远不解师父为何说这些，不过他也不傻，很快就意识到了事情的不对劲，尤其师父那讳莫如深的眼神，让他心中倍加警惕起来。

　　他点点头道：“师父待我，就如亲生一般，国远能有今时今日，全拜师父所赐。”

　　“好，国远，你能这么想，为师很是欣慰。如今咱们门派到了生死存亡之际，国远，你不会坐视不理吧？”龙啸天眼神死死的锁定着黄国远，那眼神不似看着自己的徒儿，而是一个猎物。

　　为了成就大业，说不得他只好出此下策了。

　　黄国远从师父的言行举止中很快就察觉到了不妙，如果他没料错的话，师父所说的这个秘法一定是在牺牲自己的前提下，才能完成的，否则师父不会如此这般的对自己虎视眈眈。

　　对于龙啸天的为人，黄国远再了解不过了。

　　为了达成目的，他定会不择手段，莫说自己不过是他的徒儿罢了，就算是他亲生儿子龙霸还活着，他也一定会对他下手。

　　黄国远自然不甘心这样去死，奈何师父的实力，远超于他，若是当面反抗，最终还是逃不掉一个死。

　　与其如此，还不如顺其心意，让他放松警惕，套出秘法，再寻找机会，伺机反击。

　　心思急转间，黄国远就拿定了主意。

　　他装出一副忠心不二的模样道：“一日为师，终生为父，师父想怎么做，徒儿悉听尊便，就算要徒儿的性命，徒儿也在所不辞。只是徒儿想听听师父的秘法，也好得个明白。”

　　龙啸天心道跟聪明人说话就是省力，他还没点出来，黄国远就猜出来了。

　　虽然他并不想跟黄国远点明，但黄国远话说到这个份儿上了，他也不想让他死不瞑目。

　　在他看来，只要自己小心提防着点，不会有任何纰漏的。

　　在思虑了一番后，龙啸天开口了。

　　“这个秘法是我在数十年前无意中得到的，根据那本古书上记载，若是使用此秘法，人不是人，鬼不是鬼，实力会在短时间内得到几何倍数的提升。不过前提是要一个引子，譬如你，需要用你的肉身来完成这一步进化……”

　　龙啸天倒也没有隐瞒，他说得仔细，黄国远面上似乎不太专注，可是内心里却清楚的记下了每一个环节。

　　按照龙啸天的说法，若是用了此秘术，将会彻底的入魔，从此一生痛苦。

　　“师父，只要能灭了秦风，一解我恨，徒儿愿意付出自己的性命。”黄国远说得煽情之极，即便是龙啸天这样的铁石心肠，不免也是有些感伤。

　　他本是想将黄国远培养成自己的接班人，可是奈何局势使然，他不得已只好出此下策，否则纵然他们躲遍天涯海角，终有一日，他们会死在秦风的手中。

　　“国远，你应该理解师父，若不是没办法，我也不会这样对你！”

　　黄国远点点头道：“师父，徒儿不怪你，要怪就怪那该死的秦风，都是他，将咱们逼到了这份儿上。”

　　龙啸天长吁短叹了一声道：“徒儿，走之前，你还有什么遗愿吗？只要你说出来，为师一定帮你完成。”

　　黄国远清楚的明白，龙啸天要动手了！

　　这是他最后一次机会了，如果他再想不出什么对策，等待他的将会是无情的死亡。

　　他心下一动，一脸虔诚的开口道：“师父，在这个世上，你是我唯一的亲人了，临走前，我想抱抱你！”

　　龙啸天没想到黄国远竟然说出这样的话，他终归也是人，不是魔，也有七情六欲。

　　事实上，一直以来，他对黄国远还是真心疼爱的。


第一千四百九十七章 不舒服去医院

　　他唏嘘间，也是放松了警惕。

　　他张开怀抱，就如同父亲等待着儿子的拥抱一般，黄国远一脸微笑的走了过来，二人拥抱在一起。

　　然而就在此时，一根坚硬的利器刺入了他的心脏，剧痛袭来，他万分诧异，他看向了黄国远，满脸的不敢置信。

　　“你——你——”龙啸天手指着黄国远，一脸的愤怒。

　　而此时的黄国远早已收起了刚刚那副逆来顺受的样子，他的面孔变得异常的狰狞。

　　“老东西，你都活了这么大岁数了，也该死了。你放心，等我学会了秘术，我会灭了秦风的，你就安心的去吧。”黄国远说话间，一脚将龙啸天踹出去老远。

　　龙啸天绝望的嘶吼了两声，他没想到黄国远隐藏得如此之深，这么多年，他竟然一直看走了眼。

　　“黄国远你这个叛逆，为师那般待你，你竟——竟做出这——这般忤逆之事，你——你——”

　　“老东西，你都要杀我了，还好意思说什么恩重如山的屁话，哦，对了，忘了告诉你，你儿子龙霸其实是我一手促成了他的死。只有他死了，我才有希望继承你的位置。”到了这份儿上，黄国远也无需伪装了。他疯狂的大笑着，那笑声将林中的飞鸟野兽惊得四处逃散。

　　龙啸天“噗——”的一声，吐出了一大口殷红的鲜血，下一刻，他就气绝身亡，至死都未能瞑目。

　　或许他从未想过自己会这样的死去，他最看好的徒儿，最器重的徒儿，亲手杀了他。

　　黄国远见龙啸天死后，他背起龙啸天的尸体，迅速的消失在山林之中……

　　“本台报讯，昨天晚上十一点零五分，京西高速发生了一场重大的车祸，一辆重型大卡车与一辆奔驰轿车发生碰撞，轿车内的两人当场死亡。根据对死者的身份确认，死者吴博文，京城人士，二十八岁……谭林，京城人士，三十岁……”当西京电视台早间新闻报道出这条消息后，西京头头脸脸的人士俱是惊呆了，尤其是那些在兰桂坊亲眼见证过秦风与吴博文相斗场面的人，他们本能的感觉到了一股说不出的恐惧。

　　虽然官方给出的结论只是一场普通的交通事故，可是任谁都能看出这其中的猫腻。

　　只是谁也不敢说出事情的真相，权当睁一只眼闭一只眼罢了。

　　南湖别墅，众女在看到这则新闻的时候，她们纷纷看了秦风一眼，秦风一脸无辜的摇摇手道：“这事跟我无关，我什么都不知道，什么都不清楚。”

　　这货将责任推得一干二净，仿佛他真的是无辜的。

　　可是大家都是明白人，尤其是徐青岚，她心里跟明镜儿似的。

　　她喃喃自语道：“这样的败类，死了那是老天开眼，真是大快人心啊！”

　　众女纷纷附和了一番，秦风却是一脸怜悯的样子道：“话别说那么狠，人家够惨的了，咱们就不要火上浇油了。”

　　洛卿颜率先“噗嗤”一声笑出声来，众女也跟着哈哈大笑了起来。

　　秦风脸不红心不跳道：“卿颜，跟我来！”

　　这段时间，他一直在指导洛卿颜进行融合，相比于秦风的摸索，洛卿颜与体内小银龙的融合速度明显得快了不知多少倍，短短的一个月，竟然已经完成了大半，相信再有一个月的时间，洛卿颜的实力，将会发生一个质的飞跃。

　　京城黄家，相比于往常的门庭若市，如今的黄家，可谓是冷冷清清。

　　自打秦风归来的消息传遍大江南北后，很多人都做出了选择。

　　在他们看来，如今的黄王派系就如同即将落山的太阳，而秦赵两家则是冉冉升起的朝阳，孰重孰轻，他们如何分辨不出来。

　　如此明朗的局势，他们若是还能站错队，那就白在官面上混迹了。

　　“老爷，小姐在前面闹着要见你呢！”老管家来到黄伯元的身边，带着几分忧伤道。

　　黄伯元一脸意兴阑珊。

　　“让她闭嘴，就是一起普通的交通事故罢了，别疑神疑鬼的，这是博文的命，咱们要认。”

　　老管家何尝不知道这事情绝不是普通的交通事故这么简单，表少爷早不出事，晚不出事，秦风一回来，他就出车祸了，即便是三岁小孩，也能看出这其中的不寻常来，老爷又如何看不出来。

　　然现在的局势，让老爷不得不做出这样的抉择。

　　黄家已经不再是以前的那个高门显贵了，他们败了，败得一塌涂地。

　　所谓胜者为王，败者为寇，一朝落魄，再想爬起来，那就是难上加难了。

　　“若是少爷回来，或许咱们还有希望！”老管家对黄家的忠心，那是天地可鉴，日月可照。他不甘心黄家就此家道中落下去。

　　黄伯元没有开口，他摆摆手道：“你出去吧，我累了，要休息了。”

　　老管家从未见老爷这般沮丧过，他心里格外的不是滋味。

　　或许老爷说的对，黄家再没有半分的希望了。

　　他轻声叹息了两声，摇摇头走了出去。

　　“秦少！”秦风刚刚从地下密室出来，电话就响了起来。

　　“玉虎，这次的事情办得不错。”

　　“都是少爷领导有方！”胡玉虎不失时机的奉承了秦风一句，秦风呵呵笑了两声就挂断了电话。

　　韩浩，钟扬，洛彬，刘忙，浩浩荡荡一大群人，自打秦风回来后，他们几乎每天都会过来找秦风。

　　对此秦风早就习惯了。

　　自打他躲进山里闭关后，他知道这帮兄弟姐妹险些就遭了黄国远的毒手，多亏了卿颜让南宫无极及时的出手，否则他们真就要阴阳永隔了。

　　“姐夫，我跟余敏就要结婚了，对了，洛彬跟绮云也要结婚了——”钟扬见到秦风后，有些迫不及待的开口说道。

　　“哦，好事啊！”秦风咧着嘴回应了一句，很快就没了下文。

　　钟扬，洛彬使劲的咳嗽了两声，那意味很明显。

　　秦风却是装聋作哑道：“怎么？你们俩嗓子不舒服，去医院看看，别耽误了。”

　　秦风一句故弄玄虚的话，惹得钟，洛二人面红耳赤不已。


第一千四百九十八章 自扫门前雪

　　韩浩率先HOLD不住了，他捧腹大笑了起来。

　　“哥啊，这辈子，兄弟我就服你了。”

　　钟扬知道秦风逗他们玩呢，他心道你丫的装糊涂，那我索性就说出来。

　　这年头，面子算个屁，实实在在的才是真。

　　“姐夫，浩子结婚，你给他准备了一份大礼，我和洛彬结婚，你可不能厚此薄彼啊！”

　　秦风一脸为难道：“哎呀，兄弟啊，你们这婚结的不凑巧啊，你也知道现在百业待兴的，哥哥手头不宽裕啊，要不回头我给你们写副祝贺词啥的，你们看成嘛？”

　　“不成！”钟扬，余敏，洛彬，韩绮云齐齐的否决道。

　　秦风一看，他打着哈哈道：“吆，你们今儿个不是来做客的，是逼宫来的啊！”

　　“对，就是逼宫。”钟扬毫不客气的说道。

　　秦风，韩浩，刘忙等人哈哈的笑着。

　　钟丽媛来了。

　　她开口笑道：“小扬，你们就别听你姐夫瞎掰，你们的礼物，他早准备好了。”

　　“啊，是吗？”钟扬，洛彬四人闻言大喜。

　　“姐，什么礼物啊？”钟扬等人凑到钟丽媛面前，一脸的好奇。

　　钟丽媛本想说，秦风却是咳嗽了两声。

　　钟丽媛赶紧将到了嘴边的话给咽了下去。

　　“天机不可泄露。”秦风故弄玄虚的说了一句，听得四人直龇牙咧嘴。

　　“老弟啊，哎呀，哈哈哈哈，总算是见到你了！”一声大笑声先至，随即远远的出现了一大群人。

　　领头的正是卢云汉，卢大胖子，瞧那脸笑得跟弥勒佛似的，跟捡着金元宝了似的。

　　身后跟着的是周青，陈思思等人，一个个也是笑意盈盈。

　　本能间，秦风总觉得卢大胖子来者不善，他“嗯哼”一声顿了顿嗓子，扭头就走。

　　“哎呀，老弟，你跑什么啊！”卢胖子真是佩服死了秦风，难道这货是自己肚子里的蛔虫，这么点破事都被他看出来了？

　　他好不容易见着秦风，可不肯让他给跑了。

　　他顾不上身宽体胖，迈开老胳膊老腿就追了过去。

　　待到靠近秦风，他一把抱住秦风的胳膊道：“老弟，你看上去不怎么欢迎我啊？”

　　秦风白了这厮一眼道：“你知道就行。”

　　在卢胖子跟前，他可不知道什么是客气。

　　事实上，卢胖子也没跟他客气过。

　　“老弟，我没得罪你吧？”

　　“没有！”

　　“那你为何让我这热脸贴你的冷屁股？”

　　秦风回头看了卢云汉一眼道：“你是来看我的吗？”

　　“是！”卢云汉斩钉截铁的回道。

　　“没有别的目的？”

　　“没——有——”卢云汉有些心虚，他回答的语气不似刚才那般肯定了。

　　“你确定？”秦风坏坏的笑着，他就知道这货来找他，目的没那么纯洁。

　　卢云汉很郁闷，面对着秦风的咄咄逼人，他打着哈哈笑了两声，抬头看了一眼天空道：“老弟，瞧，今天天气不错！”

　　“天气预报说马上要下雨！”秦风毫不留情面的说道，听得卢胖子一张胖脸上满是尴尬。

　　不过这厮的脸皮厚度不是盖的，短暂的不好意思后，他腆着脸笑道：“老弟啊，什么都瞒不了你，既然你看出来了，我就直说了。”

　　“是这样的，尼玛，我小姨子看中了那块翡翠，死活让我卖给她，我那是百般不肯，奈何你嫂子从中帮忙，逼迫于我，我没有办法，兄弟，我真是对不住你！我检讨，我认罪，只求兄弟——”卢胖子滔滔不绝的说着，他也不管秦风听不听。

　　秦风一听眉头就皱了起来，卢胖子的家庭情况，他再清楚不过了。

　　“卢胖子，你丫的吹牛也不打草稿，你说嫂子哪里来的妹妹？”秦风心里跟明镜儿似的，卢胖子的老婆是独生子女，莫说没妹妹了，就连表妹，堂妹啥的都没有，既然没有，何来的小姨子？

　　卢胖子“呃”的一声被秦风的话给噎了下。

　　他忘记了秦风对他的家庭情况了如指掌。

　　他暗骂自己太过大意，下意识的伸手挠了挠头，他有些不好意思道：“老弟，你真是火眼金睛，目光如炬——”

　　“行了，少拍马屁，跟我说实话吧，否则我给嫂子打个电话询问询问。”秦风作势就要掏手机，卢云汉赶紧一把抱住秦风，连连讨饶道：“兄弟，别，别啊——”

　　“那你说吧。”秦风一脸不耐烦的说道。

　　卢胖子将秦风远远的拉到了一边，在确定四周没有人后，他这才小声的开口道：“老弟啊，哥感情上面出了点事情。”

　　“有人了？”秦风对于这样的事情似乎并不吃惊，以卢云汉的身份与地位，若意志力不坚定，难免会出这方面的事情。

　　卢云汉轻叹一口气道：“是啊，她跟了我十年了，一直对我不离不弃，我知道她喜欢我，可是我一直在试图说服她，让她放弃。几个月前，她又向我表白，我没有同意，结果她——她割腕自杀——”

　　“好，好在我及时发现了，否则她就没了，她才二十七八岁，多好的年龄啊。我没有办法，只好暗地里接受了她。”

　　“嫂子知道吗？”秦风问出了事情的关键。

　　卢云汉摇摇头。

　　他掏出烟，递给秦风，秦风没要，他自个给自个点上。

　　深抽了几口后，他叹息道：“我正准备找个合适的时机跟你嫂子说呢。其实那翡翠，我准备送给你嫂子，希望她能原谅我，接受她。”

　　秦风看了卢云汉一眼，沉默了片刻后，他开口道：“我没有资格责怪你，毕竟我的情况，你都知道。你有人可以，不过必须得到嫂子的同意，否则我劝你还是放弃。”

　　“我也是这么想的，这不就想让你帮帮忙。你也知道的，你嫂子挺喜欢你的，拿你当弟弟一般看待，若是你肯帮这个忙，你嫂子没准儿会松口。”卢云汉满脸谄媚的笑道。

　　秦风回头“呸——”了一声道：“滚蛋，自己的破事，自己处理。干嘛拉上我，是，没错，嫂子对我不错，但若是我去跟嫂子提这件事情，她会有多么的伤心，那样做，我还是人嘛。卢胖子，你给我闭嘴，再提这事儿，我跟你翻脸。”


第一千四百九十九章 永远铭记

　　卢云汉早料到秦风会拒绝，事实上，这样的事情让秦风去提，确实是不合适。

　　他叹息了一口气，一脸听天由命道：“老弟啊，哥哥这样做，确实是不好。你放心，这事情我会亲自去处理。”

　　“你喜欢她吗？”秦风很是突然的问了一句。

　　卢云汉在秦风面前，也没什么好隐瞒的。

　　“喜欢！”他重重的点点头。

　　“既然喜欢，那就努力争取吧。嫂子是个心地善良的人，如果方法得当的话，她或许会同意。不过卢胖子，我有言在先，不管后面情况如何发展，你若是做了任何对不起嫂子的事情，一旦被我知道，我不会放过你。”在秦风看来，花心也是要原则，底线的。譬如拿他而言，如果洛卿颜不同意，他是断然不会接受范瑶的。

　　卢云汉苦笑了两声道：“放心吧，兄弟，我卢云汉不是那样的人。”

　　秦风意念一动，两块上好的绿翡出现在他的手掌心中。

　　他递给卢云汉道：“拿去吧，你做这种生意，没镇店之宝是不行的，这两块翡翠你拿去，以后别再拿这事儿来烦我。”

　　卢云汉傻傻的盯着秦风看了半天，他满脑门黑线道：“老弟，你——你丫的不会有自己的翡翠矿吧？”

　　秦风懒得理他，在将翡翠扔给卢云汉后，他就拔腿招呼周青他们去了。

　　卢云汉回过神来的时候，发现秦风走远了，他赶紧乐呵呵的跑着跟了过去。

　　随着秦风的归来，安静了很久的南湖别墅庄园再次热闹了起来。

　　每天都会有很多的人过来，形形色色的人都有，当然能进庄园大门的，都是与秦风关系比较好的。

　　譬如宁州市委书记许昌平，西京市局局长赵爱民等等等等。

　　“刘忙，伯母什么时候死的？”在从许昌平口中得知刘忙母亲死去的消息后，秦风一脸的忧伤。

　　刘忙唉声叹息了一番，随即苦笑道：“都过去了好几个月了，不提了，提了也是难过。”

　　秦风想想也是，他开口道：“以后有什么解决不了的事情，尽管来找我，大哥能帮忙的一定不会推辞。”

　　刘忙有些诧异的看了一眼秦风道：“你都知道了。”

　　“是啊，老许跟我说了。”秦风回了一句，他看了一眼远处的天空，眼眸中闪现出几分追忆的神色。

　　“还记得咱们第一次见面时的场景吗？”

　　刘忙闻言，不由得轻笑了起来。

　　“记得，就算是化成灰，也不会忘记。”

　　“咱俩一起看女人，那女人可够风骚的。”

　　“可不是嘛——”提到往事，刘忙不由得眉飞色舞了起来。

　　秦风听他滔滔不绝的讲着，他不由得露出了几分笑意。

　　他其实是有意的，他不想看到刘忙伤心难过，所以他故意挑了个轻松的话题。

　　看着他高兴，他心里也安心了。

　　一座孤零零的坟墓前，秦风拎来了两瓶好酒，带了俩杯子，三四个小菜，在墓碑前摆好。

　　“老头子，我来看你了。”

　　“有个好消息得告诉你，魔门老怪被我杀了。除了龙啸天师徒逃走了，其余人等，那是死的死，伤的伤，活着的人都被我收编了。局面算是暂时稳定住了。”

　　“老头子，我知道你一直放心不下，这下你可以安心了吧。”

　　“这两瓶上好的茅台酒是我的珍藏，我知道你好这口，所以就拿过来跟你一起分享。来，我先给你倒一杯，你尝尝——味道不错吧——这可是特供，外面市面上买不到的——”秦风一边将酒洒在地上，一边喃喃的说道，眼眶不知何时，已经湿润了。

　　他与老头子虽然接触不多，可是感情却非常的深厚，亦师亦友，亲如兄弟。

　　他清楚的知道，若没有老头子的牺牲，他们早就灰飞烟灭了。

　　如今能得到这样的大好局面，都是老爷子的功劳。

　　晚饭时间，南湖大别墅内满满当当的坐了几大桌子人，今天京城再次来人了，徐影，秦越都来了。

　　眼看着大家都坐下了，唯独主位上却是空空荡荡的。

　　“秦风呢？”徐影好奇的问了一句。

　　洛卿颜轻叹一声道：“怕是又去陪老爷子喝酒去了。”

　　“老爷子？喝酒？”徐影心微微一紧，随即问道：“他经常去吗？”

　　秦若云点点头道：“是啊，他几乎一有时间，就会过去，每次一坐，总会忘记了时间。”

　　“我去看看！”徐影心里莫名的一阵感动，她起身就往外面走去，众人见徐影动了，自是跟了过去，浩浩荡荡的一大堆人，很快就来到了距离老爷子墓地不远处。

　　昏暗的光线下，远远的一个人影孤零零的坐在墓碑前，正一杯杯的往肚子里灌着酒，每喝一杯，他嘴里说上几句，随即又洒上一杯，就仿佛二人对饮一般。

　　徐影没想到秦风与自己爷爷感情如此的深厚，她有些意料不及。

　　她示意洛卿颜等人不要跟过来，随即自己一个人往秦风身边走去。

　　“老爷子，今天喝不少了，我妈，对，也就是你孙女来了，我得回去陪陪她们。你不知道，我其实特怕妈，也就是你孙女，等回头有时间，咱再喝，下次一定不醉不归。”秦风将地上的酒瓶垃圾收拾了一番，就准备起身离开。

　　回头猛然看到一人，正泪眼婆娑的站在自己身后。

　　“妈，你怎么来了？”秦风见到来人是徐影后，他小小的吃了一惊。

　　“小风，妈以前是对你过分了些，以后不会了，不会了。”

　　“妈，你说这些干什么？我觉得该怎样，还怎样？其实这样挺好。”秦风挠了挠头，呵呵的笑着，事实上，此刻的心境，能笑出来的也就是秦风，换了别人还真不成。

　　徐影来到无崖子的墓碑前，跪下来，端端正正的磕了几个头道：“爷爷，在京城的时候，一直不放心你，原本我这次是想带你回家的，可是现在我改变主意了。你与小风这孩子虽然年龄隔了几辈，可却是相当投缘，有他陪着你，我也就安心了。”

　　“小风，答应妈，不管多忙，都不要忘了老爷子。”

　　秦风走到徐影身后，他跪下来道：“妈，你放心吧，老爷子虽然走了，可是他永远活在我心里，只要我一息尚存，我都不会忘记他。”


第一千五百章 有因有果

　　“潇湘，碧落，你俩带人前往大漠，将魔门老巢清理干净，如今魔门老怪亡了，正是一举剿灭他们的时候。”

　　一个月后，潇湘，碧落带着大批的人马在秦风的吩咐下，赶往了大漠。

　　在秦风看来，野火烧不尽，春风吹又生，只有将魔门彻底的连根拔起，才能一举消除这个心中大患。

　　“杰克，裴天，你们带人前往西南，寻得七煞门总坛，一把火给我烧干净了，若是还有残余，记住若是愿意归顺，给他们服药，否则，格杀勿论。”

　　“是，少爷！”裴天，杰克领命而去，如今在秦风的亲自指点下，他们的修为早已不可同日而语。区区杀人放火的任务，对他们而言，那是小菜一碟。

　　二人欢天喜地的带人离开了。

　　这种痛打落水狗的感觉，那是相当的美妙。

　　想起以前他们被对方追着打，如今对方被自己等人追着玩，人生啊，总是大起大落。

　　在派出了两队人马之后，秦风那是稳坐中军帐。

　　他之所以没有离开，一来顾忌到那龙啸天师徒尚在，危险还没有完全排除，所以他不能擅自离开；

　　二来卿颜如今到了融合的关键时刻，他自然是走不开。

　　“雨昔，抓紧打探龙啸天，黄国远的下落，一有消息，迅速的通知于我。”秦风一一的安排着，如今他心中唯一的担心就是这件事情了。

　　龙啸天，黄国远一日不灭，他就一日不得安宁。

　　所以在这件事情上，他很是慎重。

　　宁雨昔这段时间以来，专门负责此事，她开口道：“那两派弟子已经全数下去了，再加上咱们的人，相信很快就会有消息了。”

　　秦风想想也觉得自己有些过于心急了，眼瞅着还有俩月的时间就要过年了，他希望能在过年前，解决掉所有的隐患。

　　如今他能做的事情都做了，唯一可以做的那就是耐心的等待了。

　　卿颜的融合，在秦风的亲自守护下，异常的顺利。

　　终于在一个月后，她成功的出关了。

　　看着她容光焕发的娇俏模样儿，秦风心里也是格外的开心。

　　他之所以要尽快的让洛卿颜完成融合，也是为了以防万一。

　　金龙曾说过：一旦洛卿颜完成与银龙的融合，二龙合力，威力自然会不可同日而语。

　　龙啸天师徒都是阴险狠毒之人，他可不敢保证在这段时间内，会发生什么变化，所以凡事还是稳妥一点好。

　　月色如水，洒满了小南山。

　　一金一银两条小龙在天空中盘旋着，绚丽的光华笼罩在他们的身上，看上去格外的华美。

　　雍容间不失霸气。

　　他们正是秦风，洛卿颜的化身。

　　为了保住来之不易的胜利果实，他们几乎每天都会来这里演练。

　　潇湘，碧落，杰克，裴天都回来了，他们的任务完成的很顺利，并没有遇到任何的阻碍，这次之行，他们又收得了一批有生力量。

　　为了能最终消灭龙啸天师徒，一切都在有条不紊的准备着。

　　明天就是除夕了，整个西京一如往年般喧嚣热闹。

　　到处张灯结彩，到处欢声笑语。

　　南湖庄园，内紧外松。

　　表面上看上去与平常无异，可是暗地里却是哨岗重重。

　　越是到了这样的重要日子，越是不能放松警惕。

　　夜，如期而至。

　　小南山最高处，一个孤零零的人影如木桩般站在那里，乍一看，就如同幽魂一般，看上去格外的恐怖。

　　他浑身衣衫褴褛，暴露在空气中的半条胳膊，肌肉虬结，透过朦胧的月色望去，他的面目奇丑，让人望之，不寒而栗。

　　他那充血的眼珠子死死的盯着远处的南湖别墅，眼神中充满着无边的怨恨。

　　他仰头哈哈大笑了两声，声音极其的难听，几乎无法用言语来形容。

　　巨大的声浪很快就吸引了秦风，洛卿颜的注意。

　　秦风嘀咕了一句：“来了——”

　　随即身形如电，快速的循声而去。

　　洛卿颜也不耽搁，紧跟而去。

　　下一刻，潇湘，碧落等人也察觉了。

　　然而他们没有轻举妄动，毕竟这庄园里老老小小一大堆，可不能出任何的闪失。

　　小南山顶峰，秦风卓然而立。

　　借着月色，呈现在他面前的是一张异常丑陋，异常陌生的嘴脸。

　　在他的身上，秦风感觉到了一股强大的无与伦比的力量，这股力量足以毁天灭地，即便是他，也是微微吃惊不已。

　　“哈哈哈哈哈哈——”眼瞅着对方看到自己，狂妄的大笑着，那笑声中依稀隐藏着无边的怨毒，秦风很快就意识到了什么。

　　“你是黄国远？”他试探性的询问了一句，因为无论从体型，从年龄望去，此人都应该是黄国远，而非龙啸天。

　　“秦风，你眼力不错，我变成这般模样，你都认出来，不愧是我黄国远此生最大的对手。”黄国远的声音阴测测的，他那如毒蛇般阴毒的眼神死死的锁定在秦风的身上。

　　“龙啸天呢？”秦风有些纳闷的询问了一句。在他看来，既然来了，索性一并了结，省的日后再心烦。

　　黄国远听到这仨个字眼儿，他“嘿嘿”笑道：“你说那老东西啊，他死了。”

　　“怎么死的？”秦风在得知这个消息后，很是吃惊。以他对黄国远的了解，虽说他如今变得人不人，鬼不鬼的，但他没必要欺骗自己。

　　“哦，被我杀了！”黄国远轻描淡写的说道：“我变成现在这样，全拜那老家伙所赐，他不死，我就得死，所以我送他上路了。”

　　秦风鄙夷的看了黄国远一眼，对于他能做出这样欺师灭祖，大逆不道的事情，他并没有任何吃惊的。

　　只是堂堂一代枭雄，这么个死法，说实话，还是很遗憾的。

　　当然凡事有因有果，龙啸天落得这么个下场，跟他的行事，是脱不了关系的。

　　“秦风，你一定很鄙视我，看不起我，是吧，你一定认为我是小人，败类，禽兽不如。”黄国远阴笑着说道。

　　“你有自知之明就好。”秦风闷哼一声回道。

　　“随你怎么想，这些都不重要了。重要的是，你马上就要死了。你死后，你的财产，你的女人，你所有的一切都会是我的。”黄国远狂妄的说道。


第一千五百零一章 卿颜助阵

　　秦风眼神清冷的扫过黄国远那狰狞，扭曲的脸庞，他哈哈笑道：“那得看你有没有那本事。”

　　他说话间，全身金光暴涨，内力提升到了极致。

　　他清楚的知道，眼前的黄国远已经不是当初的他了，如今的他已经彻底的入魔，实力十分的强悍。

　　黄国远莫名间有些兴奋，终于到了他与秦风一决雌雄的时候了。

　　这一天他等了太久太久，只不过情况并非他想象的那样，原本他是准备渔翁得利的，却也没想到会要自己亲自动手。

　　不过对于他而言，这些都不重要，重要的是秦风马上就要死了，即便他为此付出了巨大的代价，可是最终的胜利者只能是他。

　　他很自信，甚至于有些自负，自从吸取了师父的精魄后，他的实力得到了质的飞跃。

　　他相信他一定可以打败秦风，让他跪在自己的脚下，苟延残喘，然后自己再如踩死一只蚂蚁一般杀死他，实现自己的野心霸业。

　　他仰头大笑了一阵，随即双拳一捏，就呼啸着冲向了秦风。

　　因为速度太快，以至于他的人影都消失不见了，取而代之的是一团极尽妖冶诡异的红光。

　　秦风动了，强大无匹的金光笼罩着他，刺眼夺目的光晕下，他就如惊天战神一般。

　　“砰——”的一声，两道光芒撞击在了一起，周围顿时草木横飞，山崩地裂。

　　强烈的光芒，将半边天都映得通红。

　　所谓仇人相见，分外眼红。

　　二人一上来，就采取了搏命式的打法。

　　拳对拳，掌对掌，招招惊险，式式逼命。

　　二人就如同火星撞地球一般，隐隐间比起上次秦风与魔门老怪的决斗还要震撼上几分。

　　耀眼的光晕，惊天的响动，将周围的野兽，虫鸟惊得纷纷离窝，四散遁去。

　　远处一座山坡上，洛卿颜目睹着这一切，她很是吃惊。

　　数月前，黄国远的修为不过了了，怎么短短的时间不见，他竟然变得如此的强悍。

　　当然她也明白大千世界，无奇不有，就拿秦风来说，他不也是如此嘛。

　　她一边观战，一边注意着南湖别墅方向，毕竟她不知道龙啸天已经死了，她得留心。

　　这也是她暂时没有加入战团的缘故。

　　一声声爆炸声在小南山顶峰响起，远远望去，就如同燃放烟花一般绚烂。

　　然而现场却不似这般美妙，在二人的打斗下，小南山山顶一片狼藉破败，整个山顶就像被导弹袭击了一般，山头也是被削去了几层。

　　南湖别墅，潇湘越看越心惊，什么人实力如此强悍，按理说，魔门老怪死了，不该出现这样的局面。

　　他有些不放心，遂对一边的碧落交待道：“碧落，你跟师娘她们看好家，我去看看情况。”

　　碧落虽然也很想去，但大局为重，她还是压制住了这个想法。

　　她点点头道：“师兄，你去吧，如果有事，我会发信号的。”

　　“好！”潇湘点点头，就飞身离开了。

　　小南山另外一座山峰，潇湘见到了洛卿颜。

　　当他近距离看着这番世纪大战后，他皱着眉很是诧异道：“师娘，这——这到底是怎么回事？”

　　洛卿颜指了指那相貌丑陋无比的人道：“他就是黄国远！”

　　“黄国远！”潇湘惊得不轻，眼前这位与他记忆中的那位，简直是不可同日而语。

　　“他怎么会变成这样？”

　　洛卿颜苦笑道：“我也不清楚，不过有一点可以肯定的是，这段时间，在他的身上一定发生了很多事情。”

　　“师娘，我去帮忙！”潇湘不忍心让师父一个人去面对，他起身就要前去相助师父一臂之力。

　　洛卿颜连忙叫住他。

　　“回来，你去了只会是送死。”

　　洛卿颜说的直白，却很有道理。

　　潇湘听了之后，赶紧退回到了洛卿颜的身边。

　　“先看看情况，实在不行的话，我会出手的。”洛卿颜心里有底，所以她表现得很镇定。

　　“秦风，让你尝尝我鬼头斧的厉害！”一番正面强攻后，黄国远口中念念有词，十指快速的打着一些怪异的动作，很快，他的面前蓦然的出现了一把巨斧，巨斧通体漆黑，散发着阴森的寒气，就那样空空荡荡的飘浮在黄国远的面前。

　　黄国远爆呵一声，右手一伸，那把巨斧就如同得到了某种召唤一般，到了黄国远的手中。

　　“呼呼——”黄国远虚空挥舞了两下，浑身上下，杀气腾腾。

　　秦风见这厮用上了武器，他也不甘示弱，双手合十，轻轻一拉，一把金光闪闪的宝剑就出现在他的手中。

　　二人吼叫着就向对方冲了过去，很快兵刃交接的“当当”声就响彻在小南山上。

　　刀光剑影，漫天飞舞，场面可谓是壮观之极。

　　这一仗，打的可谓是昏天暗地。

　　整整三天三夜，二人不停的厮杀着。

　　纵然浑身伤痕累累，他们却浑然不顾。

　　在他们眼里，杀死对方是他们的终极目的。

　　至于对世俗所带来的影响，他们此时已然顾不上了。

　　而他们有所不知的是，此时的小南山已经成为了全西京的焦点。

　　有关部门为了防止这样的事情对社会造成恐慌，再次派驻了大量的军队，对小南山周围方圆数十公里进行军事戒严。

　　乔云这段时间可是忙坏了，为了给外界一个假象，他也是调兵遣将，调集了大量的军事设备，意图遮掩此事。

　　夜再次如约而至。

　　三天三夜的战斗，秦风已然有些疲惫，可是让他吃惊的是，黄国远却是越战越勇。

　　为了节省体力，他也是转攻为守，不再与黄国远强抗。

　　洛卿颜也看出了这一点，她意识到自己是时候该出手了。

　　三天三夜来，她一直在旁边观察着。

　　她不希望自己的男人出任何的闪失，所以她终于决定出手。

　　在跟潇湘嘱咐了两句后，她身形一闪，就如同一片树叶般向对面的山头飞去。

　　看上去慢慢悠悠的，可就是眨眼间的功夫，她就出现在了秦风的身边。

　　黄国远再次见到洛卿颜，他下意识的吞咽了一口口水。

　　一直以来，他对洛卿颜的美色觊觎不已。

　　如今见到佳人出现，他自然是兴奋非常，加上他体内魔性大发，整个人看上去有些疯癫，有些邪恶。


第一千五百零二章 一场博弈一场梦

　　“美人，不用急，等我杀了秦风后，你就是我的了。”

　　洛卿颜大骂一声无耻，随即右手一伸，一把银光闪闪的宝剑就出现在了她的手中。

　　说时迟，那时快，她就冲了过去。

　　宝剑夹杂着强大的真气，伴着万点剑花，铺天盖地的杀向了黄国远。

　　黄国远大喝一声：“破——”

　　巨斧格挡开这强势一击，紧接着以雷霆万钧的凌空一劈攻向了洛卿颜。

　　洛卿颜身形一个曼妙之极的闪躲，躲开了这势大力沉的攻击。

　　她是女子，自然不会与如今已经入魔的黄国远硬碰硬，那是不明智的选择。

　　她一个晃身，就来到了黄国远的身后，长剑划出了一道道虚影后，刺向了黄国远的后心要害处。

　　眼看着宝剑就要刺入黄国远的身体，这厮仿佛后背长了眼睛一般，巨斧往后背一挡，剑尖戳在巨斧之上，发出了一阵尖锐的武器碰撞声。

　　洛卿颜只觉虎口一麻，若不是她实力超群，只怕宝剑就要握不住了。

　　她使出来一招以柔克刚，极为巧妙的化解了这股强大的反噬。

　　而此时的秦风稍微喘息了一口气后，他再次从正面席卷而来。

　　黄国远大喝一声：“来得好！”

　　面对着秦风的剑刃，他不动声色，待剑刃快要刺进他胸口的时候，他猛然出手，一把握住了秦风的利剑。

　　鲜血从他的手中疯狂的涌出，他仿佛毫无知觉。

　　他的眼神中满满的全是疯狂的兴奋。

　　他哈哈大笑着，秦风，洛卿颜很快就意识到了不对。

　　自己体内的真元竟然以极快的速度流逝着。

　　“卿颜，赶紧脱离，这厮会吸取别人的内力。”此时的秦风总算明白了，为何自己与黄国远大战了三天三夜，自己累得够呛，黄国远却是越战越勇。

　　之前，他表现得比较隐蔽，秦风也没有发现。

　　此时他堂而皇之的使出了这一手，秦风岂能不察觉。

　　若是一般人，若是中了黄国远这一招，只有等死的份儿，而秦风，洛卿颜不然。

　　她们深知想要摆脱这种局面，唯有变幻，才能有效。

　　二人对视了一眼，很快就达成了默契。

　　两声地动山摇的龙吟声响起，秦风，洛卿颜瞬间不见了。出现在黄国远身边的是一金一银两条巨大的龙。

　　二龙一个甩尾，如排山倒海般的狂猛内力，让黄国远不得不撤了手。

　　他以极快的速度后退了数百米后，在一阵怪异的笑声后，他同样不见了。

　　山顶上，一个庞大的似虎非虎，似豹非豹的怪物出现了。

　　它满身的红光，那如灯笼般的眼珠子里，闪烁着邪恶，杀戮。

　　二龙在目睹到这一幕后，它们再次发出了一声惊天的龙吟。

　　面对这样的四不像，它们没有畏惧。

　　巨龙的威严，不是任何生灵能够挑衅的。

　　金龙巨口一张，一道浓烈的火焰凶猛的喷向了怪物；

　　而银龙巨口一张，则喷出了一道冰蓝色的寒冰。

　　那怪物不慌不忙的仰起头，丑陋的大嘴一张，一股极浓的腥臭味溢出，紧接着一道散发着恶臭的黑气从它的口中喷了出来。

　　三道光芒在空中碰撞，大地为之一阵剧烈的颤抖之后，随即化为虚无。

　　二龙一攻不成，以迅雷不及掩耳之势飞向了怪物。

　　它们决定用强悍的肉身来作为攻击的武器。

　　一场巅峰大战再次进入了白日化的地步。

　　“蓬蓬——”巨响，不停的响起，小南山似乎有些承受不了它们这样高强度的打斗，依稀间山峰竟是有些摇摇欲坠。

　　终于，“轰隆”一声巨响，小南山山峰塌下去了一大块。

　　远处的潇湘看着这一幕，不由得惊呼了一声：“我的天哪。”

　　他满脑门黑线的同时，想起刚刚师娘说的话，原本还微微有些不服的心，此刻算是心服口服了。

　　他的实力固然高，可是与这样的强悍对手交手，只怕他死都不知道怎么死的。

　　南湖别墅，此时已经被大量全副武装的部队给团团包围了。

　　为了以防不测，乔云亲自调动了大批的军队对南湖庄园进行保护。

　　此时的他与南宫无极站在别墅庄园的最高点，拿着望远镜，眺望着小南山方向。

　　蓦然间，他们听到山崩地裂的响动后，二人的眼睛都看直了。

　　透过望远镜的镜片，小南山的最高峰竟然坍塌了一大片，整个山峰的高度明显的下降了十多米。

　　“乖乖龙地洞，这还是人的力量吗？太可怕了！”不光是乔云感慨，即便是南宫无极也是震惊非常。

　　“小风，卿颜，你们一定要顶住，顶住——”南宫无极嘴里不停的念叨着，他清楚的知道这一仗的成败，事关全局。

　　赢了，他们就获得了最后的胜利；若是输了，莫说他们了，这国家只怕都会生灵涂炭，民不聊生。

　　自打他们接到消息后，他们已经在这里等了三天三夜。

　　与大家一样，他们也很担心，只是如这般的打斗，不是他们能够参与的。

　　他们能做的只有祈祷。

　　黄国远幻化的怪物在秦风，洛卿颜二人的攻击下，非但没有任何的退缩，反而愈战愈勇。

　　从刚开始的防御，慢慢的竟开始全面的反扑了起来。

　　此时距离他们开始交手，已经又过去了三天三夜。

　　这注定是场漫长的大战。

　　黄国远很得意，依稀间，他仿佛看到了胜利的曙光。

　　事实上，在还没交手之前，他心里也没有底。

　　可是在经历了数日的大战后，结果让他十分的喜悦。

　　他（怪物）张开血盆大口，阴邪的怪笑着。

　　“秦风，你的死期就快要到了。”他一边大笑着，一边疯狂的将秦风，洛卿颜二人压着打。

　　那阵势，俨然全面的处于上风。

　　秦风，洛卿颜此时心里比谁都清楚，若是再这样耽搁下去，只怕最后输的一定会是他们。

　　眼瞅着又是一天一夜就要过去了，他们互相看了一眼，立马就达成了默契。

　　这是他们最后一招了，如果成，他们就赢；否则，他们将会前功尽弃，一切归无。

　　然而在秦风，洛卿颜看来，人生就是一场赌博，该下重注的时候，千万不要犹豫，否则你一定会输的很惨。


第一千五百零三章 乾坤归一

　　在拿定主意后，秦风，洛卿颜说时迟，那时快，他们所幻化的金龙迅速的飞出了站圈，片刻间就在数公里的天空中。

　　二龙在天空盘旋着，周围形成了一个巨大的保护罩。

　　黄国远似乎意识到了什么，他自然不会让秦风，洛卿颜得逞。

　　怪物直接冲上了天空，用它那强悍的肉身，撞击着二龙的保护层。

　　巨大的力量让保护层剧烈的颤抖着，俨然像一个即将破碎的鸡蛋壳一般。

　　怪物一边撞，一边怪笑着，那凶残的模样仿佛要将秦风，洛卿颜给吞灭了一般。

　　秦风，洛卿颜没想到黄国远这么快就识破了他们的意图。

　　对于他们而言，这是一步极其险恶的棋路。

　　若是保护层一旦破裂，他们就会面临极大的危险，甚至于形神俱灭。

　　然而箭在弦上，已经顾不得了。

　　时间紧迫，他们必须要在保护层破裂之前，迅速的完成合体。

　　金龙嘶吼着，在天空中划下了一个乾字，而银龙则绘出了一个坤字。

　　二字合并，光芒万丈。

　　一股强大的吸力将他们吸到了一起。

　　乾坤归一。

　　“轰——”在怪物的攻击下，保护层灰飞烟灭，而就在这千钧一发之际，二龙完成了融合。

　　一条体积比原先二龙足足大上两倍的九爪金龙出现了，它头顶带着一个金冠，不动声色间，一股王者的霸气，油然而生。

　　它仰头，发出了一声震天的叫声，刹那间，山河震荡，大地颤抖，即便是那怪物也是吓得后退了两步。

　　不过很快怪物就回过神来，它毫无畏惧的冲向了九爪金龙。

　　而九爪金龙则是光芒大盛，霸气十足的迎着怪物冲来。

　　对于秦风，洛卿颜，黄国远而言，这将是他们最后的一击，是成是败，就看这最后一下了。

　　所以他们也是集中了全身的内力，准备做最后一搏。

　　远处的潇湘在目睹到这一幕的时候，他有些不敢看下去了。

　　他何尝不知这一击的意义。

　　他下意识的闭上了眼，心中默默的祈祷着，短短的数秒时间，仿佛过了一年。

　　他低下头，紧张的等待着那一刻的到来。

　　终于，小南山山峰上在发出一声比之前还要狂猛的巨响后，突然间就安静了下来。

　　除了那些碎石坠落山涧的声音外，死一般的寂静。

　　“师父，师娘——”他本能的睁开眼，快速的往那最高峰狂奔而去。

　　这一刻，他忐忑不安，这一刻，他神不守舍。

　　纵然前面还危险，但他还是决定去看一看。

　　就算黄国远赢了，就算黄国远会将自己杀死，他也顾不上了。

　　如果师父，师娘没了，他宁愿侍奉他们而去。

　　整整七天七夜的惊天动地，突然间安静下来。所有人都有些不习惯。

　　南湖庄园，碧落，宁雨昔，宁雨晴等女率先冲向了小南山。

　　因为她们清楚的知道，结束了，一切都结束了。

　　只是胜负，没有谁知晓。

　　她们心里很是惶恐，很是不安。

　　如果秦风，洛卿颜没了，她们不知道自己还能不能有活下去的勇气。

　　虽然路途不远，可却仿佛过了千山万水。

　　潇湘赶到小南山顶峰的时候，率先映入他眼帘的是黄国远，他浑身上下血肉模糊，鲜血不停的从他身上流淌下来。

　　刚刚的这最后一击，他的五脏六腑俱是受到了毁灭性的打击。

　　只是他还尚存一口气，看着远处地面上秦风，洛卿颜躺在地上，毫无动静，他很是得意。

　　“秦风，我——我赢了，我终归还是赢了你——”

　　“噗——”一阵鲜血吐出，他脑袋一歪，就气绝身亡。

　　潇湘本想上前将他扔下山崖，可在见到他死后，也就顾不上他了。

　　他飞快的来到秦风，洛卿颜身边，当看到二人浑身是血的时候，他“扑通”一声跪在地上，呼天抢地的哭了起来。

　　“师父，师娘，为什么？为什么？”他的声音极响，以至于传到了很远的地方。

　　正往这边赶的碧落等女听到潇湘那凄绝的叫声后，她们的眼泪“哗”的一下就流了出来。

　　师父，师娘死了，这——这不可能——

　　碧落满心的绝望，她感觉自己的心如玻璃一般，摔在地上，变得粉碎。

　　“师父，师娘——”她凄凉的喊了一声，速度暴涨，以最快的速度往小南山方向而去。

　　而紧跟在她身后的宁雨昔几女也几近崩溃。

　　终于，她们来到了小南山顶峰，看着秦风，洛卿颜二人躺在满目疮痍的山顶上，她们只觉一阵天旋地转，险些没晕过去。

　　好在她们克制住了。

　　冷寒烟心如刀绞，然而她并没有如碧落她们痛哭不已。

　　在她看来，现在判断秦风，洛卿颜已死，还为时过早。

　　“潇湘，你让开——”她飞速上前，一只手指搭在秦风的手腕处，另外一只手搭在了洛卿颜的手腕上。

　　从他们的面相上来看，很显然已经没了气息。

　　她要尽快的给他们注入生之灵气，希望能挽回他们的生命。

　　潇湘，碧落，宁雨昔，雨晴等人都停止了哭声，她们在见到冷寒烟的举动后，才想起了冷寒烟的特殊体质。

　　往常家里的一些宠物或者人受了什么伤，只要她经手，很轻松就可以搞定。

　　或许她能创造出奇迹也说不定，所以她们都隐忍住内心的伤感，屏住呼吸，不敢打扰冷寒烟。

　　约莫半小时后，秦若云等女陆陆续续的全都赶来了。

　　看着躺在地上，浑身血迹的秦风，洛卿颜，她们险些崩溃。

　　若不是冷寒烟在全力施救的话，她们只怕当场就会从小南山上跳下去。

　　一个月后。

　　南湖别墅。

　　气氛显得有些压抑。

　　秦风，洛卿颜依然没能醒过来。

　　不过相比于之前，他们重新有了脉搏，有了呼吸。

　　冷寒烟，李玉儿，李老仨人连日连夜的守在他们的身边。

　　这次他们本已死去，若不是冷寒烟使出生之灵气，只怕他们早就踏上了黄泉路。

　　不过活是活过来了，可是他们能不能醒过来，那就又是一个未知数了。

　　“他们受伤太重，如果没有足够强悍的求生欲望的话，只怕永远都会是半死人。”面对着匆匆从京城赶过来的秦，赵二老，冷寒烟一脸伤感的说道，她已经尽了全力，接下来就要看他们自己的了。


第一千五百零四章 大结局——以后每年都要来

　　秦铮，赵卫国一脸的凝重。

　　“这俩孩子都是贵人，他们有真龙护体，相信一定不会有事的。咱们要多些耐心。”秦铮见大家一个个伤感得不行，他开口安慰了两句。

　　赵卫国点点头道：“是啊，他们一定能够醒过来。”

　　秦风感觉自己做了一个很长很长的梦，他好像飘在云端，脚下不知轻重，仿佛失去了所有意识。

　　慢慢的，他回到了大唐，回到了玄武湖，回到了那晚与洛云在一起的场面。

　　“不，不，我要回去，我要回去——”他异常慌乱的大喊着，那模样惶恐之极。

　　他不想再回到前世了，因为后世，他有了太多太多的牵挂，他割舍不下。

　　他手舞足蹈着，拼命的反抗着，一阵阵哭声模糊的传入了他的耳中。

　　“谁？谁？”他使劲的摇晃着脑袋，终于，那阵阵哭声越来越清晰了。

　　他使劲的想睁开眼睛，奈何眼皮子太重，他始终无法得逞。

　　自己死了吗？他惶恐了一阵后，反倒是安静了下来。

　　或许自己真的死了吧。

　　自己应该是到了九幽地狱，刚刚那些哭声一定是那些冤魂所发出的。

　　嗯？怎么还有人喊自己的名字？咦，这声音怎么如此熟悉？

　　对，是若云，还有寒烟，还有秦爷爷，赵爷爷，还有……

　　秦风一一的分辨着，慢慢的，他竟然觉得他的眼皮子似乎能睁开一些了。

　　模模糊糊的，眼前一大堆人。

　　“快看，老公醒了，醒了——”

　　“是啊，醒了，我就说嘛，这小子命大着呢，他不可能醒不过来的——”

　　“……”

　　秦风起初听得不是很清楚，渐渐的，说话声越来越清晰，眼前的画面越来越清楚。

　　秦若云坐在自己身边，她双眸红肿，眼角还残留着泪痕，很显然哭过，只是这会儿她的嘴角边荡漾着几分笑意。

　　旁边则是秦铮，赵卫国，李老，冷寒烟，钟丽媛，罗丽然，宁雨昔等等一大拨子人，至于身后还有谁，他暂时看不清楚，不过他知道应该很多很多。

　　“尼玛，我还以为我死了呢。”秦风没想到自己还活着，他清楚的记得，黄国远的那一击，自己明明已经死了。所以兴奋之下，他忍不住爆了句粗口。

　　秦若云等人没想到这家伙一醒就说了这么句没营养的话，她微微皱眉，不过很快又舒展开来。

　　到了此时，她才意识到，其实她喜欢的就是这样的秦风，真实，不做作。

　　秦风眉开眼笑了一阵，他忽然间猛的坐了起来，四下扫视了一眼道：“卿颜呢？”

　　他清楚的记得，他们倒下的那一刻，二人还互相看了一眼。

　　洛卿颜眼角的两颗泪水，让他刻骨铭心。

　　秦若云见秦风慌乱的样子，她不知道该怎么告诉他。

　　“若云，你快说啊！”秦风的心揪得紧紧的，脸上写满了紧张。

　　秦铮开口了。

　　“卿颜还没醒，她在隔壁的房间。”

　　秦铮话音刚落，秦风爬起来就要下床。

　　秦若云赶紧一把拉住他道：“秦风，你刚醒，要注意休养。”

　　秦风回头道：“若云，我没事，让我看看她去。你知道的，我不能没有她。”

　　秦若云虽然心酸，但却也知道洛卿颜在秦风心目中的地位之重，她微微苦笑了两下，拿他也没有办法。

　　秦风歉意的看了秦若云一眼，随即头也不回的往隔壁房间跑去。

　　“卿颜，卿颜——”当秦风推开房门，看到洛卿颜安静的躺在床上时，他的心都碎了。

　　他趴在洛卿颜的床边，动情的握着她略显冰凉的手道：“卿颜，你一定要醒过来，咱们那么多风风雨雨都走过来了，你这次一定要挺住——”

　　“你知道的，我不能没有你，当初老天爷都没能分开我们，这次更不能——”眼泪“哗哗”的从秦风眼眶流了出来，“啪嗒啪嗒——”的滴在洛卿颜的手背上。

　　看着洛卿颜那苍白的脸庞，秦风的心仿佛被掏空了一般。

　　这个与他有着两世缘分的女人，这个他平生最疼爱的女人，如果不能醒来，对他的打击无疑是毁灭性的。

　　他痛苦之极，下意识间趴在洛卿颜的身边，哽咽了起来。

　　他很少流泪，更别提哭泣了。

　　若不是伤心到了极点，他断然不会如此。

　　门外的人听着秦风的哽咽声，心里也是难受到了极点。

　　秦若云听着不忍心，想进去劝劝，却被秦铮给叫住了。

　　“若云，不要打扰他们，给他们一点空间，他们不容易！”秦铮话中有话，秦若云等少数几人心里跟明镜儿似的。

　　前世，今世，两世的缘分，是个女人都会羡慕，何况秦若云。

　　她轻声的叹息了一口气道：“是啊！”

　　她并没有多说什么，而是选择了在外面守着。

　　自打秦风醒来后，他就没有离开过洛卿颜的身边，起初那是茶不思饭不香，后来在众人齐心协力的劝说下，他总算开始进食，只是吃得很少。

　　秦若云等女看得很是心疼，她们何尝不知，如果卿颜姐走了，只怕秦风的心也就走了，留下的只会是一个行尸走肉。

　　“卿颜，我已经让裴天他们去办了，明天我就带你回圣岛，你说过那里是你的家，是生你养你的地方，现在一切都安定了，我带你回去，这辈子，下辈子，下下辈子，永生永世都不分开。”他说话间在洛卿颜的额头上亲吻了一下，随即起身，走出了房间。

　　这是他醒来后第一次迈出这间房间，所有的人看到都很惊讶。

　　“老公，你——”李玉儿，林晓婉正在客厅里看电视，忽然见到秦风，她们不由得站了起来，一脸的吃惊。

　　秦风微微笑道：“玉儿，晓婉，这段日子过得还好吧？”

　　“好，不，不好——”

　　秦风走到二女的身边，拍了拍她们的脑袋道：“玉儿，晓婉，你们去将若云她们全都叫过来，我有事跟你们说。”

　　“哦——”虽然李玉儿很好奇，但她还是压制住了，经历了这么多事情，她明显得成熟了很多。

　　秦若云等女接到消息后，纷纷赶了回来。

　　在见到秦风坐在客厅沙发上与李玉儿，林晓婉说说笑笑的时候，她们有些不敢相信自己的眼睛。

　　“若云，盈月，玉若，心雨，曼曼，可盈，安云，瑶瑶，你们都别愣着了，赶紧坐吧。”秦风见大家诧异的表情，心里也能够理解。

　　“老公，你——你没事了？”洛卿颜不在，秦若云当仁不让的接过了发言权，她代表大家询问了起来。

　　秦风笑道：“我没事。”

　　他说话间停顿了片刻道：“这段时间，我冷落了你们，你们心里不怨恨吧？”

　　“老公，你多虑了，我们怎么会怨恨你，我们相信，如果换了是我们中的任何一个，你也会这样。”秦若云善解人意的说道。

　　秦风在众女面前，很少隐瞒自己的心思。

　　他苦笑道：“我与卿颜在前世时就相识相知相爱，这份感情确实有些特殊。”

　　“若云，明天我就带卿颜回圣岛，我想或许回到她熟悉的环境中，更有利于她的苏醒。”秦风说出了自己的想法。

　　“如果卿颜姐一辈子醒不过来，怎么办？”秦若云是个理智的人，她说出了最坏的情况。

　　秦风对此早有想法。

　　“如果她再也醒不过来，那我就一辈子都呆在圣岛，永远都不会离开。”

　　众女听得心里一阵感伤不已。

　　罗丽然有些失落道：“老公，那我们呢？”

　　秦风一脸愧疚，事实上，他最害怕的就是听自己的女人们说起这个问题。

　　当然对此他早有准备。

　　他开口道：“我知道这样做，对你们不公平。你们若是想我了，可以去圣岛住住。再说这只是最坏的情况。我相信卿颜会醒过来的。”

　　秦若云知道秦风决定了的事情，是不会改变的。

　　“老公，你安心的去吧，家里有我，我会照料好一切的。”

　　“若云，辛苦你了！”秦风看了一眼众女，随即再次起身回洛卿颜的房间去了。

　　“好了，大家都别愁眉苦脸了。卿颜姐为了咱们，现在人事不省。她理应得到这样的待遇。你们别多想。”秦若云见大家都不怎么开心，她开口安慰道。

　　“是啊，咱们哪一个没有受过老公的大恩，若云姐说的没错，倘若换了是我们，老公也会这么做的。”唐安云微笑着补充了一句。

　　众女想想，心里明显得舒服了很多。

　　脑海中划过秦风对自己等人的一桩桩，一幕幕，她们忽然觉得自己等人是多虑了。

　　老公是爱她们的，这一点毋庸置疑。

　　再说如今交通这么方便，就算……她们还不是什么时候想见，就能见到。

　　第二天一早，秦风带着洛卿颜，冷寒烟，宁雨昔姐妹，还有残余下来的二十多名圣门女弟子踏上了回归圣岛的路程。

　　临行前，他特意跟所有的亲人打了个招呼，在安排妥当后，就毅然而然的离开了。

　　在上车后，他回头看了一眼自己居住多年的南湖别墅，他不知道这一去，什么时候才能回来？

　　不过他相信总有一天，他会回来的。

　　秦风走了，众人心里空落落的。

　　好在她们心里做好了足够的思想准备，伤感了片刻后，就恢复了自然。

　　“大家都振作起来，等到了五一节，我带大家一起去看老公，看卿颜姐。”

　　“若云姐，你可要说话算话啊！”众女闻言，顿时兴奋了起来。

　　秦若云道：“大不了，咱们抓紧时间将手头的事情全都安置好了，然后咱们也当甩手掌柜，去圣岛跟老公在一起。”

　　秦若云的话，听得众人那是笑成了一片。

　　“妈，我听说圣岛很美的，等到时候咱们一起去吧！”许可盈拉着萧澜的手，嘻嘻哈哈的说道。她看得出秦风这一走，母亲心里很难受，所以她也是出言安慰。

　　“去，干嘛不去，可不能便宜了那小子。”萧澜呵呵的笑着说了一句，原本略显沉闷的氛围，顿时又欢快了起来。

　　两天后，圣岛。

　　“卿颜，我们回来了。你看这里的风景还是这么的美丽，天空那么的蓝，海水那么的清澈……”秦风用轮椅车推着洛卿颜来到海边，口中喃喃的说道：“以后我每天都带你来海边散散步，呼吸呼吸新鲜的空气，说说我们曾经的往事。”

　　秦风说话间，眼眶一阵潮湿，不过很快他就忍住了。

　　时间一晃，很快三年的时间过去了。

　　这天，秦风照例带着洛卿颜到海边散步，数年如一日，无论刮风下雨，他都会坚持。

　　“卿颜，三年了，你知道吗？原本我是希望等所有的宿敌都灭了，天下太平之后，我们俩就生俩个孩子，一个像你，一个像我。最好都跟瑶瑶那丫头一样，鬼灵精怪。老人们说啊，这孩子从小就要调皮一些，越调皮啊，这脑袋瓜子越灵验，将来就越有出息……”他口中喃喃自语着，眼角的余光蓦然发现洛卿颜的肩膀竟然在微微颤抖。

　　他以为自己眼花了。

　　他使劲的擦拭着自己的眼睛，可是事实就是事实。

　　他迅速的绕到洛卿颜的面前，当看到洛卿颜泪流满面的时候，他竟是激动得不知所以然。

　　看着秦风木木的样子，洛卿颜含泪道：“别人都说你精明，其实你就是一块木头。”

　　“木——木头——”秦风满脸的困惑，不过洛卿颜醒过来，他心里可谓是心花怒放。

　　洛卿颜下意识的在秦风的胸前捶了一下道：“其——其实，我——我一年前就醒过来了！”

　　“什么？一年前就醒了！”秦风吃惊得嘴巴张的老大老大的，他满脸的不可置信。

　　“那——那你为什么？”秦风有些不解。

　　洛卿颜擦了擦自己脸上的眼泪，一本正经道：“因为我很喜欢我们俩单独呆在一起的感觉，所以我就自私了一回，让你这一年来，始终都陪着我。”

　　“卿颜，其实你不用这样的，只要你说出来，别说一年，就算十年，我都没有问题。”秦风满脑门黑线道。

　　“好啦，一年对我而言已经很奢侈了，我很满足。走吧，咱们也该回去了！”洛卿颜从轮椅上走了下来，她双手背在身后，面朝大海，春暖花开，这样的感觉真好！

　　“回去？”秦风有些诧异。

　　“怎么？你不想回去？”洛卿颜坏笑着说道。

　　“想，当然想。我那帮兄弟结婚，我都没能回去，估摸着他们恨死我了。”秦风苦笑着说道。

　　“回去也可以，但你必须答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“以后每年陪我来岛上住一个月。这一个月，你哪儿都不能去，只能陪着我。”洛卿颜带着几分撒娇的口吻说道。

　　“好，没问题！”秦风很爽快的答应了，三年没回去，他心里确实想了，虽然这中间他们来看过自己几回，可是这份思乡情还是很难回避的。

　　“走吧！”洛卿颜骄傲的跟个公主一般，她挥挥手，秦风就屁颠屁颠的跟在了她的身后。

　　朝阳照射在他们的身上，如同蒙上了一层金色的光晕，留下了两道悠长的身影，以及一阵如空谷幽兰般的清香……

　　（全剧终）
